   # User-agent: * Sitemap: https://www.europe-echecs.com/sitemap.xml

   [logo.png]

La référence francophone du jeu d'échecs

   La référence francophone du jeu d'échecs
     *
     *
     *
     *

   Se connecter
     * S'inscrire
     * Nos tarifs
     * Aide

   (BUTTON) Jouer en directJouer en direct
     *

     * Jouer

Jouer

Jeu en direct
       Défiez des joueurs du monde entier ! Jouez gratuitement ou
       abonnez-vous pour une expérience de jeu complète.
          + Accès direct au jeu
       [logo.png] Google Play [logo.png] App Store

Jeu en différé
       Jouez à votre rythme ! Prenez le temps de réfléchir à chacun de vos
       coups et mettez en pratique ce que vous apprenez.
       Créez un compte gratuitement pour pouvoir jouer !

Jouer contre l'ordinateur
       Apprenez et entrainez-vous en jouant contre l'ordinateur.
     * Jouer
          + Jeu en direct
          + Jeu en différé
          + Jouer contre l'ordinateur
          + Diagramme du jour
     * Apprendre

Apprendre

Leçons & Vidéos
       Études des ouvertures, explications stratégiques, parties
       commentées, tous les secrets des grands-maîtres à votre portée !
          + Leçons par thèmes
          + Ouvertures - 1.d4
          + Ouvertures - 1.e4
          + Vidéos

Entraînement tactique
       Découvrez les manoeuvres et les combinaisons typiques du jeu
       d'échecs pour devenir un fin tacticien !
          + - Mats
          + - Clouage
          + - Découverte
          + - Fourchette
          + - Promotion
       Exercez-vous !

Initiation
       Vous débutez ? Pas de problème. Familiarisez-vous avec le
       fonctionnement de base du jeu d'échecs.
          + [logo.png]
            DVD Bien débuter aux Échecs !
            En savoir plus
          + [logo.png]
            Initiation aux échecs de a à z
            En savoir plus
     * Apprendre
          + Leçons & Vidéos
          + Entraînement tactique
          + Initiation
     * La revue
     * Boutique
     * S'inscrire
     * Nos tarifs
     * Aide

   ____________________
     *
     *
     *
     *

   [INS: :INS]

     * FIDE Chess.com Grand Swiss 2019

FIDE Chess.com Grand Swiss 2019
       Actualités › International -
       Tournoi d'échecs FIDE Grand Swiss. Luke McShane vs Fabiano Caruana,
       Wang Hao vs Parham Maghsoodloo, Nijat Abasov ½-½ Étienne Bacrot,
       Daniele Vocaturo vs Marie Sebag. 8
     * Maxime Lagarde – Champion de France

Maxime Lagarde – Champion de France
       Actualités › France -
       Le nouveau n°3 tricolore a vécu un été de rêve en gagnant 100% de
       ses tournois, de l’open de Porticcio au National de Chartres.
       Interview et partie commentée par Maxime Lagarde.
     * Coupe du monde FIDE 2019 — Finale —

Coupe du monde FIDE 2019 — Finale —
       Actualités › International -
       Teimour Radjabov remporte les départages contre le favori Ding
       Liren et l'Azerbaïdjanais s'adjuge la Coupe du monde d'échecs FIDE
       2019. Maxime Vachier-Lagrave a pris la 3e place. 10
     * MVL vs Navara

MVL vs Navara
       Leçons & Vidéos › Vidéos
       La Caro-Kann est une excellente défense, même si son utilisation
       exclusive n'en demeure pas moins risquée. L'attaque des deux
       Cavaliers (1.e4 c6 2.Cc3 d5 3.Cf3) a la préférence du Français ces
       dernières années. Par le Maître FIDE Bertrand Valuet.
     * Championnat d'Europe féminin Rapide & Blitz

Championnat d'Europe féminin Rapide & Blitz
       Actualités › France -
       Le Championnat d'Europe féminin de parties Rapides & Blitz aura
       lieu à Monaco du 29 novembre au 1er décembre 2019. Anna et Mariya
       Muzychuk, Alexandra Kosteniuk, Marie Sebag, Almira Skripchenko,
       Maria Leconte...
     * Coupe du monde FIDE 2019 — ½ finale —

Coupe du monde FIDE 2019 — ½ finale —
       Actualités › International -
       Coupe du monde d'échecs — ½ finale — Teimour Radjabov, vainqueur de
       Maxime Vachier-Lagrave, affrontera en finale Ding Liren, qui a
       éliminé son compatriote Yu Yangyi. 23
     * Grand Prix Féminin d'échecs de Skolkovo

Grand Prix Féminin d'échecs de Skolkovo
       Actualités › International -
       Humpy Koneru remporte le Grand Prix Féminin d'échecs de Skolkovo
       devant la championne du monde Ju Wenjun et sa challenger Aleksandra
       Goryachkina. 1
     * Karjakin vs Topalov, 2019

Karjakin vs Topalov, 2019
       Leçons & Vidéos › Ouvertures
       Nombre de lignes amusantes et piégeuses restent dans les disques
       durs des joueurs, car aboutissant, au mieux, à des positions
       stériles. Remercions les blitz de permettre l'émergence de telles
       suites. Par le Maître FIDE Bertrand Valuet.
     * Coupe du monde FIDE 2019 — 5e Tour —

Coupe du monde FIDE 2019 — 5e Tour —
       Actualités › International -
       Coupe du monde d'échecs — ¼ de Finale — Maxime Vachier-Lagrave
       élimine Levon Aronian et le Français est en ½ finale contre Teimour
       Radjabov ! Yu Yangyi affrontera Ding Liren. 24
     * Coupe du monde FIDE 2019 — 4e Tour —

Coupe du monde FIDE 2019 — 4e Tour —
       Actualités › International -
       Coupe du monde d'échecs. ¼ de finale  : Maxime Vachier-Lagrave,
       Ding Liren, Nikita Vitiugov, Yu Yangyi, Alexander Grischuk,  Levon
       Aronian, Teimour Radjabov et Jeffery Xiong. 16
     * Coupe du monde FIDE 2019 — 3e Tour —

Coupe du monde FIDE 2019 — 3e Tour —
       Actualités › International -
       Coupe du monde d'échecs. Tour 3 — Départages — Maxime
       Vachier-Lagrave élimine Dmitry Jakovenko et se hisse en huitième de
       finale ! Anish Giri se fait sortir par Jeffery Xiong. 7
     * Valuet vs Emmenecker, 2017

Valuet vs Emmenecker, 2017
       Leçons & Vidéos › Leçons par thème
       Pour progresser il est parfois nécessaire de quitter sa zone de
       confort. Les Blancs semblent prendre la mesure du jeu noir en
       annihilant toute contre-attaque sur leur Roi, puis passe à la
       réalisation de leur supériorité à l'aile-Dame... Par le Maître FIDE
       Bertrand Valuet.

   Toute l'actualité
