
   Le Village de la justice est le 1er site de la communauté des métiers
   du Droit en accès libre créé en 1997 (en savoir plus). Avocats,
   juristes d'entreprises et salariés, magistrats, étudiants, notaires,
   huissiers, fiscalistes, RH, experts et conseils etc y trouvent de
   nombreuses informations et participent à la communauté, s'informent,
   établissent leur réseau, recrutent... Le premier réseau du droit !
   Fil RSS général du Village | Plan du site | Editeur - Publicité -
   Mentions légales - CGV - CGU | Gestion des cookies |Nous écrire

   site édité par :
   legiteam
   https://www.village-justice.com/articles/Harcelement-stress-travail-dem
   ission,11884.html
   Menu

     * Haut de page
     * Sommaire de la rubrique
     * Actualités Juridiques
     * Management
     * Emploi
     * Accueil du Village

   (BUTTON) ×

Note :

   (BUTTON) OK
   #Syndiquer tout le site alternate

     * Contenu
     * Menu
     * Recherche

   application ios
   retour accueil village
   application android

     * Menu
     * Actualités juridiques
          + • Droit civil
          + • Droit social
          + • Droit des affaires et sociétés
          + • Droit pénal
          + • Droit immobilier et urbanisme
          + • Vie des professions du droit
          + • Tribunes et points de vue
          + Plus de thèmes...
     * Emploi
          + • Offres d'emploi et stages, CVs
          +
          + • Formation continue
          + • Coin des Etudiants
          + • Offres des Formateurs
          +
          + • Les métiers du Droit
          + • Forums Carrière
          + • Conseils Carrière juridique
          +
          + • Assistant juridique externalisé
     * Management
          + • Marketing & Développement
          + • Stratégies et organisations
          + • Techs et Innovations
          + • Outils & techniques
          + • Agenda juridique
          + • Magazines Pros & Guides
          +
          + • Les Annuaires
          + • Solutions des Prestataires
          + • Solutions Village de la Justice
     * Communauté
          + • Les Membres du Village
          +
          + • Emplois et stages
          + • Autres Annonces
          + • Articles populaires
          + • Forums des Membres
          +
          + • Magazine "A côté du droit"
     * Le Village
          + • La Mairie
          + • Inscrivez-vous
          + • Nous suivre sur les Réseaux
          + • Nous écrire
          +
          + • L'Appli du Village
          + • eCartes du droit
          + • Tshirts du droit
     * Menu Espace Membre

   Espace Membre
   Recherche ____________________
   (BUTTON) ok
   recherche avancée

   Accueil Actualités juridiques du village Société et autres
   thématiques...

L’indépendance de la Justice : utopie ou réalité ?

   8897 lectures
   - vendredi 16 mars 2012

   Le pouvoir exécutif s’immisce de plus en plus dans le fonctionnement de
   la justice. La formation des juges, la gestion de leurs carrières ou
   encore la composition du Conseil supérieur de la Magistrature (CSM)
   sont autant d’éléments soumis à l’appréciation de l’exécutif.
   Or, les récentes affaires ayant impliqué des hauts responsables de la
   vie politique (procès Clearstream, affaire Woerth-Bettencourt,
   Courroye) contribuent à alimenter le débat sur l’indépendance de la
   justice, taxée de ne plus être complètement garantie, au regard de la
   séparation stricte des pouvoirs.

   Suite de nos chroniques sur la place de la Justice dans les programmes
   des candidats à la présidentielle française.
   Dernière mise à jour : 21 mars 2012
   L'indépendance de la Justice : utopie ou réalité ?
     * Version Imprimable

   Ecoutez

   L’indépendance de la justice est un principe commun à toute démocratie.
   C’est l’élément central du droit à un procès équitable, tel qu’il
   résulte de l’article 6 de la Convention européenne des droits de
   l’homme.

   « Toute personne a droit à ce que sa cause soit entendue équitablement,
   publiquement et dans un délai raisonnable, par un tribunal indépendant
   et impartial, établi par la loi, qui décidera, soit des contestations
   sur ses droits et obligations de caractère civil, soit du bien-fondé de
   toute accusation en matière pénale dirigée contre elle ».

   En France, l’indépendance de la justice est souvent pointée du doigt
   par la presse et l’opinion publique. C’est pourquoi les candidats à la
   présidentielle ont fait de cette question, l’une de leurs priorités
   dans le domaine de la Justice.

   Dans une interview du 5 mars dernier, François Bayrou a estimé que “le
   pouvoir judiciaire n’avait jamais connu un malaise aussi profond“. Il a
   notamment souhaité que les carrières des magistrats du parquet ne
   dépendent plus de l’exécutif. Pour cela, il propose qu’un avis conforme
   du Conseil supérieur de la magistrature (CSM) soit obligatoire pour
   toute nomination.
   >Le candidat du Modem à l’Elysée a également ajouté qu’il était
   nécessaire que le ministre de la justice soit nommé par le Parlement :
   "Il faudrait que le ministre de la justice ne soit plus un ministre
   ordinaire, qu’il soit un ministre dont la nomination soit soumise au
   Parlement, avec obligation qu’il obtienne une majorité de confirmation,
   une majorité plus large que la majorité habituelle", a-t-il dit. Ainsi
   selon le candidat centriste, le ministre de la justice serait "non plus
   celui du gouvernement mais celui de toute la Nation".

   François Hollande, candidat du Parti Socialiste, Eva Joly, candidate
   d’Europe Ecologie Les Verts et Corinne Lepage, candidate de Cap21,
   militent pour que la justice devienne un pouvoir à part entière,
   indépendant du pouvoir politique. Ils comptent garantir son
   indépendance en modifiant les modes de nominations et de déroulement de
   carrière des magistrats du parquet via une réforme du Conseil supérieur
   de la magistrature. Les trois candidats souhaitent que tous les
   magistrats soient nommés sur l’avis du CSM, qui fera aussi office de
   conseil de discipline des magistrats.

   Jean-Luc Mélenchon, candidat du Front de Gauche, abonde dans ce sens :
   « Je garantirai l’indépendance de la justice et de tous les
   magistrats : les règles de nomination et de déroulement de carrière
   seront revues à cet effet ; je réformerai le Conseil supérieur de la
   magistrature. Je mettrai fin à la soumission des magistrats du parquet
   envers le gouvernement. Pour conforter les contre-pouvoirs, nous
   garantirons l’indépendance de la justice en mettant fin aux
   instructions individuelles, et en ne soumettant pas les carrières des
   magistrats au pouvoir politique » avait-il déclaré lors de son discours
   à Mérignac.

   En revanche Marine Le Pen, candidate du Front National veut une
   neutralité de la magistrature la plus totale. Elle propose de supprimer
   le droit d’être syndiqué, la possibilité de s’engager politiquement ou
   d’être candidat, d’écrire ou de témoigner au sujet d’une quelconque
   affaire ayant trait à leur fonction.
   >La candidate voudrait établir en outre le principe de l’inamovibilité
   des membres du parquet, dans le but d’assurer leur indépendance. Le
   secret de l’instruction sera renforcé, puisqu’il sera interdit de citer
   le nom du juge en charge de l’affaire jusqu’à la fin de l’instruction.

   Par ailleurs pour défendre son quinquennat et l’indépendance de la
   justice, le président sortant Nicolas Sarkozy a mis en avant le fait
   que ce soit lui qui ait mis fin à 65 années de présidence du Conseil
   supérieur de la magistrature par le président de la République (loi du
   22 juillet 2010). Durant son mandat, Nicolas Sarkozy a étendu à la
   nomination des procureurs généraux, la consultation du CSM et fait
   valoir que les avis rendus par cette instance étaient "systématiquement
   suivis" par lui-même et par ses ministres de la Justice. Une manière de
   montrer que son gouvernement a œuvré pour cette indépendance.

   Dans son programme présidentiel, il se rapproche de ses rivaux
   puisqu’il souhaite que le CSM soit amené à rendre un avis conforme, et
   non plus seulement consultatif, pour toutes les nominations au parquet.

   L’élection présidentielle se rapproche et les candidats se montrent
   unanimes, la justice doit être réformée afin de limiter l’impact qu’a
   l’exécutif sur la justice et ce, dans le but de garantir la séparation
   stricte des pouvoirs.

   Mehdi Kasby
   >La rédaction du Village de la justice

Recommandez-vous cet article ?

   Donnez une note de 1 à 5 à cet article : L’avez-vous apprécié ?
   ( ) ( ) ( ) ( ) ( ) (*)
   Voter 145 votes
