
Vos commentaires

   Commenter cet article
     * Dernière réponse : 18 mars 2016 à 19:45
       Le 15 mars 2016 à 16:01 , par Didier Hoffmann
       Un nouveau code du travail universitaire ?
       L’intention du groupe de travail universitaire d’ouvrir leur projet
       à "tous les profils de contributeurs" est une bonne idée.
       En effet, le code du travail ne doit pas être qu’un document
       juridique, il doit servir de cadre au développement de l’économie
       et de l’emploi.
       Je regrette cependant que cette ouverture se fasse après le début
       du travail. N’aurait-il pas été souhaitable de constituer, au
       préalable, un groupe paritaire représentant les différents acteurs
       impliqués dans le sujet et ensuite se mettre au travail, après
       avoir défini, de façon collégiale, les orientations de la
       réflexion.
       En l’occurrence, il semble que les orientations majeures soient
       décidées et que l’ouverture ne pourra se faire que si les nouveaux
       entrant acceptent ces orientations.
       Où est l’ouverture ?
       Participer à cette discussion
          + Le 18 mars 2016 à 08:06 , par Truskolaski
            participation au groupe de travail
            Docteur en Droit du Travail
            Souhaite participer au Comite d étude d un nouveau Code du
            Travail.
            Contacts :
            0621842525
            muriel.targetlawyer chez orange.fr
          + Le 18 mars 2016 à 19:45 , par Paul Petone
            @Didier Hoffmann
            Le Code du travail n’a pas vocation à favoriser, ou empêcher,
            le développement de l’économie et de l’emploi.
            Son rôle est de protéger les salarié-e-s, parties faibles du
            contrat de travail.
            Concernant l’ouverture et le paritarisme, le patronat a déjà
            une mouture édulcorée de projet, c’est le projet El Khomri.
            P. Petone
       Participer à cette discussion
     * Dernière réponse : 14 mars 2016 à 14:49
       Le 8 mars 2016 à 17:28 , par Barbosa (IncentAct)
       Souhait : vers un droit plus pratique, pas protecteur.
       Sans remettre en cause la qualité des textes universitaires qui
       sont sans conteste bien rédigés sur le plan du droit, et évidemment
       d’un grand niveau, ils seront de toute évidence inappropriés au vu
       du contexte économique actuel (ni passé, ni futur), inefficaces en
       termes de relance de l’emploi.
       Il faut vraiment remettre un peu d’optimisme, de prise de décision
       au centre du débat, dans l’entreprise (TPE, industrie,...) et
       éviter de créer des comportements où seule la peur de perdre son
       emploi anime les individus.
       Quand on créé des protections, on crée de la peur. La norme sociale
       devient "je ne dois surtout pas proposer des améliorations. Je
       prends mes RTT, mes CP, mon CE,....Je tiens ma place, je ne discute
       rien, je risque d’aller sur le terrain de MrX ou de remettre en
       cause les discours établis.... En termes de Libertés, il y aurait
       matière à écrire. La peur induit des comportements de dénigrement
       de l’autre, d’exercice du pouvoir de façon discrétionnaire, sans
       recherche du bien commun. Le droit doit être plus pratique et
       contractuel et il ne doit pas créer la politique de dénigrement de
       l’entreprise. Le rôle du dirigeant de TPE est de développer son
       entreprise et de gérer son personnel qui fait lui aussi partie de
       la richesse de l’entreprise et pas de passer son temps à expliquer
       s’il a bien géré ses salariés. Il faut juste essayer de raisonner
       autrement, au moins une fois, et accepter que ce soit un
       gouvernement de gauche qui propose un changement car il voit que la
       catastrophe est déjà là depuis un bon moment.
       Participer à cette discussion
          + Le 14 mars 2016 à 14:49 , par MILHAU
            Je pense qu’il faut vraiment réfléchir et modifier l’article 6
            tel que prévu. Comme l’explique bien
            Malika Sorel dans son alerte médiatique (Figaro du 9 mars
            2016).
            Enfin, il convient de privilégier si possible, pour éviter
            tout litige conflictuel, le développement de la confiance et
            de l’enthousiasme par la coopération en faisant appel aux
            conciliateurs de justice.
            Merci
            j-e.milhau
       Participer à cette discussion

Sur le Village Aujourd'hui

   135.850 membres, 16055 articles, 125.410 messages sur les forums,
   [logo-respect-zone-flat-2-23418.png]
   3950 annonces d'emploi et stage... et 1.500.000 visites du site *

Les Habitants

   Membres
   Annuaire des inscrits
     * membres

   Professionnels du droit
     * Cabinet « full services » en environnement et droit public
     * Association pour la prévention positive des cyberviolences
     * Réseau de cabinets d’avocats indépendants
     * Conseils en propriété industrielle
     * Cabinet spécialisé en droit de la propriété intellectuelle
     * Réseau Cabinet Coll Avocats

   Solutions
     * Le 1er éditeur de solutions globales pour votre métier.
     * Solutions d'informations et Logiciels pour professionnels du droit.
     * Editeur juridique et de solutions de gestion pour les métiers du
       droit
     * Offres pour les métiers du droit
     * Le Droit à la simplicité
     * Aides et Conseils à l'installation des avocats.
     * Assistant juridique pour avocats à la carte.
     * Un des leaders européen de la traduction
     * Logiciels et Solutions web des Avocats
     * Editeur juridique

   Formateurs
     *
     * Formation en droit
     * Formations en droit
     * Hautes Etudes Appliquées du Droit
     * Qualité, Expertise & Business partner
     * Formations juridiques
     * La Compétence juridique se recrute !

L'interview

   Réforme des retraites : Selon la CNBF, « La profession d’avocat a tout
   à perdre ».

Focus sur

   Participez à la 9e Enquête Métiers & Revenus du Village de la justice.

   IFRAME:
   https://widget.ausha.co/index.html?chanId=ygkxrTNJVRQm&showId=odrxpfRqk
   kW0&color=%234A90E2&display=vertical&v=2&height=470px&autonext=1&podcas
   tId=ykkOgSRwzWZD

     * LE FIL
     * POPULAIRES
     * EMPLOI
     * FORUM

     * 1 Bureau à louer - 10 m² environ proche de l’Etoile, Paris 16ème
       25/09
     * 2 Barème Macron : les juges reprennent le pouvoir (arrêt CA de
       Reims). Par Michèle Bauer, (...) 25/09
     * 3 Le concubinage en 3 points. Par Ilan Khayat, Notaire. 25/09
     * 4 Appartement 210 m2 - Paris 16ème/IENA - Possible cabinet avocats
       25/09
     * 5 Airbnb : condamnation par la Cour de Cassation de la
       sous-location non autorisée par le (...) 25/09
     * 6 La Cour d’appel de Reims envisage la possibilité d’écarter le
       barème Macron. Par Xavier Berjot, (...) 25/09
     * 7 Comment prendre en compte les absences des salariés pour le
       décompte de la durée de la période (...) 25/09
     * 8 Mise à disposition de deux bureaux Paris 8, 32 avenue de Wagram
       25/09
     * 9 Fonction publique : La procédure de transparence de l’accès des
       contractuels aux emplois (...) 25/09
     * 10 Offre de sous traitance juridique en droit des sociétés pour les
       avocats, les notaires, et les (...) 25/09

     * 1 Ce que doit être un CV, comment réussir votre recherche d’emploi
       : le Guide du (...) 19/09 (136 votes)
     * 2 Ecritures en appel : comment bien les structurer ? Par Benoît
       Henry, (...) 02/09 (117 votes)
     * 3 La rupture brutale des relations commerciales établies :
       tendances récentes. (...) 12/09 (114 votes)
     * 4 Bien choisir sa formation en anglais juridique : des formations
       dispensées (...) 02/09 (85 votes)
     * 5 Réforme de l’organisation judiciaire : les apports des décrets du
       30 août (...) 10/09 (75 votes)
     * 6 Un salarié peut-il partir à la concurrence avec le fichier
       clients ? Par (...) 28/08 (73 votes)
     * 7 Fidal Formations lance une certification « Les compétences
       juridiques du Data (...) 11/09 (72 votes)
     * 8 Guide des bonnes pratiques : plan type de présentation des
       écritures en appel (...) 06/09 (68 votes)
     * 9 Règles de preuve en droit du travail : exemple de la
       géolocalisation du (...) 13/09 (60 votes)
     * 10 La Cour de cassation ouvre une brèche dans le régime légal de
       l’assurance (...) 19/09 (58 votes)
     * (parmi articles récents)

     * 1 Questions techniques et entraide entre juristes • Délai main
       levée - Saisie attribution 25/09
     * 2 Questions techniques et entraide entre juristes • Autorité chose
       jugée 25/09
     * 3 Préparation d’examens, concours, travaux d’étudiants... • Re :
       Article 100 - Avocats (...) 25/09
     * 4 Management, échanges professionnels • Re : Conciliation/médiation
       et autres modes de règlement (...) 24/09
     * 5 Installation des Avocats et accès à la profession • Re : Examen
       de déontologie - Art. (...) 24/09
     * 6 Emploi et carrière • Re : M2 Financement de projet Financements
       Structurés Nanterr 23/09
     * 7 Préparation d’examens, concours, travaux d’étudiants... • Re :
       Article 99 et 100 - Cours de 2019 (...) 23/09
     * 8 Management, échanges professionnels • voilà comment sont traités
       les dossiers à (...) 23/09
     * 9 Emploi et carrière • Où candidater pour un stage ? 23/09

     * 1 Avocat(e) droit de l'informatique et du numérique 17h47
     * 2 Avocat(e) Droit des sociétés et Droit des Affaires (H/F) 17h28
     * 3 Responsable Juridique h/f - Senior legal counsel 15h56
     * 4 Avocat Collaborateur (H/F)- Droit Immobilier Privé 15h25
     * 5 Avocat(e) junior en Fiscalité des entreprises 15h10
     * 6 Avocat H/F Corporate MetA/Private Equity 14h54
     * 7 Recherche collaborateur senior en droit fiscal (H/F)/ URGENT
       13h55
     * 8 Avocat(e) collaborateur(trice) libéral(e) 13h55
     * 9 Collaborateur libéral h/f 13h55
     * 10 Collaborateur / Collaboratrice junior en contentieux bancaire
       13h55

Nouvelles parutions

   Code du travail

Code du travail 2020

   Édition 2020 à jour de la loi Pacte. Prix exceptionnel !
