
   Régulièrement nous partageons ici avec vous quelques images du net...

La chaîne "Vidéos et droit" du Village de la justice:

   - Vrai (faux) procès du RGPD, épisode 6 : la plaidoirie de l’avocat de
   l’accusation.
   - RGPD, bilan et prospective...
   - [Vidéo] La contestation du permis de construire. Par Benjamin
   Ingelaere, Avocat.
   - Retour sur la Finale 2019 du Prix de l’innovation des avocats en
   relation-clients...

Découvrez aussi
nos magazines

     * "Journal des Bâtonniers"
     * "Journal du Village de la Justice"
     * "Journal du Management Juridique et Réglementaire"
     * "Journal du Village des notaires"

   Parution du Journal des Bâtonniers n°35.
   Parution du Journal du Village de la Justice n°87, Spécial Financement
   des (...)
   Parution du Journal du Management Juridique n°72, droit fiscal et
   enquête (...)
   Parution du Journal du Village des notaires n°75, Spécial 115ème
   Congrès des (...)

Les thèmes du Village de la justice...

   Carrières et annonces d'emploi et de stage - Actualités juridiques -
   Management - Presse avocats, notaires et juristes - Forums d'échanges
   juridiques - Annuaires - Communauté juridique...

D'autres sites du réseau Legi Team

   Nouveau ! Village de la LegalTech - Experts de l'entreprise -
   Jurishop.fr - Formations-juridiques.com - Village-notaires.com -
   Legiteam.fr - L'annuaire des avocats - Installation des avocats... et
   aussi : tshirts du droit, avocats, juristes, notaires et étudiants.

Suivez-nous sur :

   facebook
     * Métiers du droit
     * Etudiants en droit
     * Emploi juridique

   linkedin
     * Les professionnels du droit

   twitter
     * Actualités juridiques
     * Emploi juridique

   newsletter
     * Abonnez-vous à la newsletter

   [a34ec7449c43674c04697f7d79aba038.png]
     * Application iPhone et Ipad

   [96d9cea65480c98c74a0d46523f3dd61.png]
     * Application Android
