
   Le Village de la justice est le 1er site de la communauté des métiers
   du Droit en accès libre créé en 1997 (en savoir plus). Avocats,
   juristes d'entreprises et salariés, magistrats, étudiants, notaires,
   huissiers, fiscalistes, RH, experts et conseils etc y trouvent de
   nombreuses informations et participent à la communauté, s'informent,
   établissent leur réseau, recrutent... Le premier réseau du droit !
   Fil RSS général du Village | Plan du site | Editeur - Publicité -
   Mentions légales - CGV - CGU | Gestion des cookies |Nous écrire

   site édité par :
   legiteam
   https://www.village-justice.com/articles/universitaires-planchent-sur-a
   utre,21647.html
   Menu

     * Haut de page
     * Sommaire de la rubrique
     * Actualités Juridiques
     * Management
     * Emploi
     * Accueil du Village

   (BUTTON) ×

Note :

   (BUTTON) OK
