
   Le Village de la justice est le 1er site de la communauté des métiers
   du Droit en accès libre créé en 1997 (en savoir plus). Avocats,
   juristes d'entreprises et salariés, magistrats, étudiants, notaires,
   huissiers, fiscalistes, RH, experts et conseils etc y trouvent de
   nombreuses informations et participent à la communauté, s'informent,
   établissent leur réseau, recrutent... Le premier réseau du droit !
   Fil RSS général du Village | Plan du site | Editeur - Publicité -
   Mentions légales - CGV - CGU | Gestion des cookies |Nous écrire

   site édité par :
   legiteam
   https://www.village-justice.com/articles/Gestion-des-cookies-sur-Villag
   e-justice-com,25570.html?cibcOptOut=&amp;lang=fr
   Menu

     * Haut de page
     * Sommaire de la rubrique
     * Actualités Juridiques
     * Management
     * Emploi
     * Accueil du Village

   (BUTTON) ×

Note :

   (BUTTON) OK
   #Syndiquer tout le site alternate

     * Contenu
     * Menu
     * Recherche

   application ios
   retour accueil village
   application android

     * Menu
     * Actualités juridiques
          + • Droit civil
          + • Droit social
          + • Droit des affaires et sociétés
          + • Droit pénal
          + • Droit immobilier et urbanisme
          + • Vie des professions du droit
          + • Tribunes et points de vue
          + Plus de thèmes...
     * Emploi
          + • Offres d'emploi et stages, CVs
          +
          + • Formation continue
          + • Coin des Etudiants
          + • Offres des Formateurs
          +
          + • Les métiers du Droit
          + • Forums Carrière
          + • Conseils Carrière juridique
          +
          + • Assistant juridique externalisé
     * Management
          + • Marketing & Développement
          + • Stratégies et organisations
          + • Techs et Innovations
          + • Outils & techniques
          + • Agenda juridique
          + • Magazines Pros & Guides
          +
          + • Les Annuaires
          + • Solutions des Prestataires
          + • Solutions Village de la Justice
     * Communauté
          + • Les Membres du Village
          +
          + • Emplois et stages
          + • Autres Annonces
          + • Articles populaires
          + • Forums des Membres
          +
          + • Magazine "A côté du droit"
     * Le Village
          + • La Mairie
          + • Inscrivez-vous
          + • Nous suivre sur les Réseaux
          + • Nous écrire
          +
          + • L'Appli du Village
          + • eCartes du droit
          + • Tshirts du droit
     * Menu Espace Membre

   Espace Membre
   Recherche ____________________
   (BUTTON) ok
   recherche avancée

   Accueil Actualités juridiques du village Droit pénal

Bien gérer sa garde à vue.

   37331 lectures

   Par Jérôme Goudard, Avocat.
   - samedi 5 décembre 2015

   En France, environ 2.200 personnes sont placées en garde à vue chaque
   jour, soit environ 800.000 par an. Quelles sont donc les modalités
   concrètes de son déroulement, les écueils à éviter et les actions à
   envisager – afin que cette mesure puisse être vécue la moins
   péniblement possible et influencer ainsi efficacement la défense de la
   personne soupçonnée ?
   Bien gérer sa garde à vue. Par Jérôme Goudard, Avocat.
     * 10 commentaires
     * Version Imprimable

   Ecoutez

   La garde à vue fait partie de notre quotidien

   Fréquemment relayée par les médias dans de multiples affaires, mise en
   scène au cinéma, la garde à vue n’en demeure pas moins une procédure
   méconnue pour la majorité d’entre nous, souvent considérée à tort comme
   symbole de culpabilité d’une personne.

   Bien que les dispositions du Code de procédure pénale stipulent les
   conditions de sa mise en œuvre, il existe peu d’indications pratiques
   quant à la compréhension et à la maîtrise du déroulé de cette mesure en
   faveur du mis en cause.

   Parce qu’au delà d’une mesure privative de liberté, la garde à vue est
   avant tout une épreuve – un mélange de marathon et jeu d’échec face
   auquel le mis en cause doit être mis en condition, dans l’idéal
   préparé.

   L’article 63 du Code de Procédure Pénale consacre la garde à vue comme
   mesure permettant de restreindre la liberté d’aller et venir d’une
   personne pour les besoins d’une enquête ou d’une instruction, au sein
   des locaux des services de police judiciaire.

   La raison à cela est qu’il existe contre cette personne une ou
   plusieurs raisons plausibles de soupçonner qu’elle a commis ou tenté de
   commettre une infraction punie par une peine de prison.

   La garde à vue : Une épreuve

   La garde à vue est une épreuve.

   Elle est une épreuve parce qu’elle limite la liberté d’aller et venir
   d’une personne.

   Elle est une épreuve parce que la personne sera enfermée dans une
   cellule sans le moindre confort : inconfort matériel, odeurs
   désagréables, températures variables, nuisances sonores, manque de
   sommeil...

   Elle est une épreuve car, durant tout ce temps, les autorités de police
   judiciaire vont mettre à mal, pour les besoins de l’enquête ou de
   l’instruction, la dignité du mis en cause, notamment en le menottant,
   en pratiquant des fouilles, en perquisitionnant son domicile, en
   interrogeant son entourage...

   Une épreuve enfin car, à l’heure actuelle, l’avocat du gardé à vue n’a
   pas encore le droit d’accéder à l’intégralité du dossier qui met en
   cause son client. Cela a logiquement pour conséquence une « navigation
   à vue » car l’ensemble des éléments en possession des enquêteurs n’est
   pas connu du mis en cause et de son conseil.

   Face à cet état de fait et de droit, l’adaptation est de mise. Une
   garde à vue se gère, parfois même se prépare.

   La garde à vue : S’y préparer

   Dans certaines hypothèses, il est possible de prévoir et d’anticiper un
   éventuel placement en garde à vue. Lorsque, par exemple, une personne
   reçoit préalablement à son domicile une convocation à la police ou à la
   gendarmerie.

   Dans ce cas, sans rentrer dans une paranoïa stérile, il est utile de
   prévoir certaines dispositions afin que le mis en cause ne se détourne
   pas de son but premier, à savoir se défendre efficacement :

   - préparer sa famille à une telle éventualité ;
   - s’imposer une stricte hygiène de vie (sommeil, alimentation saine,
   vitamines) ;
   - dans l’hypothèse de cette mesure, si possible, prévoir des vêtements
   confortables et chauds ;
   - éviter tout vêtement susceptible d’être considéré par les officiers
   de police judiciaire comme dangereux pour soi ou pour les autres, ces
   derniers étant interdits (ex : lacets, ceintures, cordelettes de
   sweat-shirt ou de manteau).
   - favoriser, tant que faire ce peu, un état mental prémunissant contre
   le stress et la dépression (ex : méditation de pleine conscience ou
   autres techniques de sophrologie ou de relaxation).

   Comme il a été évoqué plus haut, la garde à vue, en tant que mesure
   privative de liberté, est compensée par un certain nombre de droits.
   Ces droits quels sont-ils ? Et surtout, comment les utiliser
   concrètement et utilement durant la mesure ?

   La garde à vue : Des Droits

   Lorsque le mis en cause est informé de son placement en garde à vue, il
   doit impérativement, sous peine de nullité de la mesure, être informé
   des droits qui lui sont accordés par la loi, à savoir :

   - être informé de son placement en garde à vue ainsi que de la durée de
   la mesure et de la ou des prolongations dont celle-ci peut faire
   l’objet ;
   - être informé de l’infraction qu’on est soupçonné d’avoir commise
   ainsi que sa date présumée ;
   - le droit d’être examiné par un médecin ;
   - le droit à faire prévenir un proche et son employeur ;
   - du droit d’être assisté par un avocat dès le début de la procédure
   (ce dernier peut s’entretenir avec son client pendant 30 minutes,
   consulter les procès verbaux d’auditions et assister à tous les
   interrogatoires) ;
   - le droit, lors des auditions, après avoir décliné son identité, de
   faire des déclarations, de répondre aux questions qui lui sont posées
   ou de se taire.

   Le non respect de ses droits est susceptible de rendre nulle la
   procédure.

   La garde à vue : Apprendre à gérer et maîtriser le temps

   Tout gardé à vue peut témoigner que le temps, au cours de cette pénible
   mesure, n’en finit pas...
   Paradoxalement, le temps est aussi un allié pour le mis en cause, dans
   la mesure où il permet de réfléchir et d’envisager une tactique, voir
   une stratégie défensive.

   La maîtrise du temps de la procédure se retrouve notamment dans un des
   droits accordés au gardé à vue, celui d’être examiné par un médecin.

   Il s’agit généralement de conduire le gardé à vue aux unités
   médico-judiciaires (UMJ) afin de faire constater que son état de santé
   est compatible avec une telle mesure privative de liberté.

   Bien que ne débouchant que très exceptionnellement vers une
   incompatibilité, cet examen médical a un double mérite :

   - permettre au gardé à vue de s’extraire de sa cellule quelques heures
   afin d’être présenté au corps médical, lui offrir en quelque sorte une
   « fenêtre sur l’extérieur » et ainsi adoucir la pénibilité de la
   mesure ;
   - prendre le temps nécessaire afin de bien réfléchir et d’analyser le
   contexte de la situation, et ne pas se précipiter vers des auditions ou
   des déclarations.

   Si la mesure de garde à vue devait être prolongée, il est conseillé de
   solliciter de nouveau à être examiné par un médecin.

   Préserver son énergie

   Préserver ses forces se retrouve naturellement dans le fait de
   s’alimenter correctement.

   Inutile de préciser qu’en garde à vue, la nourriture proposée ne relève
   pas des mets savoureux des tables étoilés. Qu’importe. Il faut
   s’alimenter effectivement, ne pas sauter les heures de repas, demander
   à boire et à se soulager régulièrement.

   Dans le cas où ces demandes seraient refusées ou reportées pour un
   temps anormalement long,

   en informer immédiatement son avocat qui en fera mention dans ses
   observations.

   La garde à vue : Un avocat...

   Un des droits accordés au gardé à vue est celui d’être assisté par un
   avocat dès le début de la procédure.

   L’avocat pourra être directement choisi par le mis en cause qui
   indiquera aux officiers de police judiciaire son identité afin que ce
   dernier soit prévenu par la permanence du barreau.

   Dans l’hypothèse où il serait injoignable ou si le gardé à vue n’en
   connaitrait pas, il pourra lui en être commis un d’office.

   Le mis en cause aura enfin la possibilité et le choix de se défendre
   seul sans solliciter son assistance.
    1. L’entretien avec son avocat

   Le Code de procédure pénale stipule que le mis en cause peut
   communiquer avec son avocat pendant une durée ne pouvant excéder 30
   minutes. Lorsque la garde à vue fait l’objet d’une prolongation, le
   gardé à vue peut, à sa demande, s’entretenir à nouveau avec son avocat
   dès le début de la prolongation.

   Le mis en cause peut également demander à ce que son avocat assiste à
   ses auditions et confrontations.

   La présence de l’avocat, dès le début de la mesure, apparait
   nécessaire, pour plusieurs raisons :

   - Tout d’abord parce qu’il va être le premier véritable contact « du
   monde extérieur ».
   Il faut bien rappeler le contexte. Lors de sa fouille, le suspect s’est
   vu confisquer la quasi-totalité de ses biens, il est donc dans
   l’incapacité de se situer dans le temps. Le rôle de l’avocat est donc
   de l’informer précisément de la date et de l’heure « Cher Monsieur,
   nous sommes le 15 avril 2014, il est 00h43 – vous vous trouvez dans les
   locaux de police judiciaire depuis maintenant plus de 2 heures. Vous
   avez été placé en garde à vue le 14 avril 2014 à 22h43. Cela signifie
   que cette procédure arrivera à son terme le 15 avril 22h43. En fonction
   des nécessités de l’enquête, cette mesure pourra être prolongée
   (plusieurs fois) de 24 heures supplémentaires. Voici le ou les faits
   que l’on vous reproche. »

   - L’avocat pourra contrôler que la garde à vue de son client se déroule
   correctement, et faire d’éventuels commentaires sur ses conditions ;

   - En fonction des éléments qui lui seront communiqués, l’avocat
   établira si les faits peuvent réellement entrainer une qualification
   pénale ;

   L’avocat n’a pas accès à l’intégralité de la procédure. Concrètement,
   cela signifie qu’il connaît les raisons pour lesquelles son client est
   mis en cause – en revanche, il ne connaît pas le déroulé des faits et
   les circonstances précises qui l’ont conduit à être interpellé. Le
   dossier devra donc être reconstitué avec le client.

   Dans ce contexte, l’avocat devra obtenir un maximum d’informations :
   - Les circonstances précises de la mise en cause de son client ;
   - son mode de vie : emploi, lieu d’habitation, relations, a t’il des
   ennemis ?…
   - en fonction des informations et des procès-verbaux qui lui seront
   communiquées, l’avocat sera en mesure de vérifier et contrôler
   l’existence d’éventuelles nullités de procédures ;
   - en fonction du type d’infraction poursuivie, l’avocat devra informer
   très précisément le gardé à vue de l’opportunité des actes qui pourront
   être accomplis par les officiers de police judiciaire : transports sur
   les lieux, perquisitions, auditions de tiers, mises en présence…
   - l’avocat devra apprécier et jauger la personnalité du gardé à vue. A
   t’il un mental « d’acier » ? Est-il un émotionnel, anxieux, craintif ?
   Ou au contraire apparaît-il comme un potentiel irresponsable pénal ? En
   fonction de cette appréciation, l’avocat pourra décider de l’associer
   plus ou moins activement à la procédure.

   En fonction des éléments et informations collectées, l’avocat tentera
   d’élaborer une ou plusieurs tactiques, voir une stratégie de défense.
   Il pourra par ailleurs envisager avec son client l’hypothèse de ne pas
   répondre aux questions.

   L’audition face aux enquêteurs
     * L’importance capitale du procès-verbal

   Le procès-verbal-verbal d’audition, communément appelé PV d’audition,
   est le rapport qui sera rédigé par les officiers de police judiciaire
   suite aux auditions du gardé à vue. Ils seront ensuite intégrés à son
   dossier pénal.

   Chaque acte de police judiciaire doit être écrit. Et l’audition du mis
   en cause en fait partie.

   L’enquête ou l’instruction s’apparente ainsi à l’écriture d’un livre,
   généralement établi par ordre chronologique (de la saisine des OPJ
   jusqu’au déferrement du mis en cause).

   Dans le cadre d’une procédure pénale, le procès-verbal d’audition a une
   importance capitale.

   Schématiquement, il représente, en un, le passeport, le curriculum
   vitae et la lettre de motivation du suspect. Car tout ce qui sera
   dressé sur le PV permettra aux magistrats de se faire une idée du
   dossier, de la personnalité du mis en cause et de son éventuelle
   responsabilité.

   C’est la raison pour laquelle il est impératif que le PV d’audition
   reflète le plus fidèlement possible l’exact teneur des entretiens et la
   personnalité du mis en cause.

   Chaque phrase, chaque réponse compte. Il est donc nécessaire d’éviter
   toute réponse susceptible de créer une confusion, une mauvaise
   interprétation, ou susceptible d’handicaper toute stratégie de défense
   future.

   À l’issue de l’audition, une relecture de l’ensemble du procès-verbal
   doit être opérée avec soin et minutie. Si le mis en cause considère que
   ces propos ont été mal retranscrits, il doit en informer les enquêteurs
   afin que soient opérées les modifications subséquentes.

   Dans l’hypothèse où l’audition relèverait une certaine tension avec les
   enquêteurs, il est nécessaire de la retranscrire au procès-verbal.
     * Le droit au silence

   Concrètement, il s’agit ici du droit de ne pas s’auto-incriminer. Cela
   signifie que ce n’est pas au mis en cause de rapporter la preuve de sa
   culpabilité ou de son innocence, mais bien aux OPJ de mener l’enquête.

   En règle général, le contexte est le suivant. Durant l’audition de
   garde à vue, ce sont les enquêteurs qui posent les questions et
   « mènent le bal ». Recourir au silence doit donc avoir
   « stratégiquement » pour but d’inverser les rôles, savoir plus
   précisément de quoi est constitué le dossier, à charge comme à
   décharge… Ainsi, le gardé à vue, lorsqu’il n’est pas en mesure de
   savoir où souhaitent l’emmener les enquêteurs, peut déclarer : « Je
   refuse de répondre à votre question ».

   En aucune manière le droit de recourir au silence ne doit être
   interprété comme un aveu de culpabilité.

   Dans l’hypothèse où les enquêteurs reviendraient plusieurs fois sur la
   même question à laquelle le gardé à vue leur aurait opposé son droit au
   silence, l’avocat sera en mesure de le mentionner au procès-verbal au
   motif que le droit de son client à ne pas s’auto-incriminer n’est pas
   respecté.

   Le recours au silence doit être envisagé dans des circonstances bien
   précises, comme par exemple dans le cadre d’arrestations groupées,
   d’affaires concernant d’autres personnes susceptibles de contredire les
   déclaration du suspect, ou dans le cadre de la poursuite d’infractions
   complexes ou les enjeux et les risques pour le gardé à vue sont
   importants.

   Ce droit peut également avoir pour but de contrôler sa parole en ne
   répondant qu’aux questions permettant de faire avancer sa thèse.

   Compte-tenu que le mis en cause ne dispose pas (encore) du droit
   d’accéder à l’intégralité de la procédure le concernant, le droit au
   silence s’avère bien entendu nécessaire pour mieux comprendre et être
   informé par les officiers de police judiciaire des éléments à charge et
   éventuellement à décharge du dossier.

   L’objectif n’est autre que de constituer son dossier au moyen de
   l’interrogatoire, en s’en servant non pas comme un handicap mais bel et
   bien comme une arme.

   Au fur et à mesure des auditions et du déroulé de la garde à vue, le
   suspect et son avocat seront en mesure de reconstituer le puzzle de la
   procédure.

   Jérôme Goudard
   Avocat à la Cour
   www.avocatgoudard.com

   Voir tous les articles
   de cet auteur et le contacter.

Recommandez-vous cet article ?

   Donnez une note de 1 à 5 à cet article : L’avez-vous apprécié ?
   ( ) ( ) ( ) ( ) ( ) (*)
   Voter 367 votes
   10 commentaires Commenter cet article
