
   Droit au chômage pour les indépendants, ce qu'il faut savoir sur
   l'allocation (...)

Droit au chômage pour les indépendants, ce qu’il faut savoir sur l’allocation
des travailleurs indépendants. Par Perrine Athon-Perez, Avocate.

   25 septembre (...)

Management (+)

   Notation des avocats : qu'en pensent les professionnels ?

Notation des avocats : qu’en pensent les professionnels ?

   La notation en ligne des avocats est un sujet très sensible qui
   s’inscrit dans un contexte particulier où tout le monde se fait
   évaluer. Un constat qui hérisse le poil d’une partie de la profession
   d'avocats, mais est-ce une fatalité ? Peut-être (...) Lire la suite...
