
   Le Village de la justice est le 1er site de la communauté des métiers
   du Droit en accès libre créé en 1997 (en savoir plus). Avocats,
   juristes d'entreprises et salariés, magistrats, étudiants, notaires,
   huissiers, fiscalistes, RH, experts et conseils etc y trouvent de
   nombreuses informations et participent à la communauté, s'informent,
   établissent leur réseau, recrutent... Le premier réseau du droit !
   Fil RSS général du Village | Plan du site | Editeur - Publicité -
   Mentions légales - CGV - CGU | Gestion des cookies |Nous écrire

   site édité par :
   legiteam
   https://www.village-justice.com/articles/independance-Justice-utopie-re
   alite,11885.html
   Menu

     * Haut de page
     * Sommaire de la rubrique
     * Actualités Juridiques
     * Management
     * Emploi
     * Accueil du Village

   (BUTTON) ×

Note :

   (BUTTON) OK
   #Syndiquer tout le site alternate

     * Contenu
     * Menu
     * Recherche

   application ios
   retour accueil village
   application android

     * Menu
     * Actualités juridiques
          + • Droit civil
          + • Droit social
          + • Droit des affaires et sociétés
          + • Droit pénal
          + • Droit immobilier et urbanisme
          + • Vie des professions du droit
          + • Tribunes et points de vue
          + Plus de thèmes...
     * Emploi
          + • Offres d'emploi et stages, CVs
          +
          + • Formation continue
          + • Coin des Etudiants
          + • Offres des Formateurs
          +
          + • Les métiers du Droit
          + • Forums Carrière
          + • Conseils Carrière juridique
          +
          + • Assistant juridique externalisé
     * Management
          + • Marketing & Développement
          + • Stratégies et organisations
          + • Techs et Innovations
          + • Outils & techniques
          + • Agenda juridique
          + • Magazines Pros & Guides
          +
          + • Les Annuaires
          + • Solutions des Prestataires
          + • Solutions Village de la Justice
     * Communauté
          + • Les Membres du Village
          +
          + • Emplois et stages
          + • Autres Annonces
          + • Articles populaires
          + • Forums des Membres
          +
          + • Magazine "A côté du droit"
     * Le Village
          + • La Mairie
          + • Inscrivez-vous
          + • Nous suivre sur les Réseaux
          + • Nous écrire
          +
          + • L'Appli du Village
          + • eCartes du droit
          + • Tshirts du droit
     * Menu Espace Membre

   Espace Membre
   Recherche ____________________
   (BUTTON) ok
   recherche avancée

   Accueil Actualités juridiques du village Droit Social Articles divers

18 universitaires planchent sur « un autre Code du travail ».

   1482 lectures
   - lundi 7 mars 2016

   Le Code du travail, considéré comme trop long et trop complexe, fait
   l’objet de toutes les attentions depuis l’annonce de l’avant-projet El
   Khomri. Mais le gouvernement n’est pas le seul à se préoccuper de sa
   révision. Ainsi, un groupe d’universitaires spécialisés en droit du
   travail, le Groupe de recherche pour un autre Code du travail
   (GR-PACT), s’est attelé depuis la fin de l’année 2015 à sa réécriture.
   Le 2 mars 2016, ils ont présenté un premier chapitre de cet « autre
   Code », consacré au temps de travail.
   18 universitaires planchent sur « un autre Code du travail ».
     * 5 commentaires
     * Version Imprimable

   Ecoutez

   « Un Code plus simple, plus clair et plus protecteur ». Tel est le
   leitmotiv annoncé par Emmanuel Dockès, professeur de droit à
   l’université Paris Ouest Nanterre La Défense, et membre du GR-PACT. Le
   groupe d’universitaires a en effet décidé de s’attaquer à l’actuel Code
   du travail. Ce groupe de recherche s’est constitué à l’automne 2015
   « lorsque beaucoup de rapports sont tombés et qu’ils s’annonçaient
   menaçants, explique le professeur de droit. Une direction qui s’est
   aggravée avec le rapport Badinter et l’avant-projet de loi El-Khomri ».
   S’ils affirment clairement leur opposition au dernier avant-projet, ils
   insistent sur la nécessité de modifier l’actuel Code du travail.
   « C’est un texte qui a été profondément abîmé, lacéré, et qui parfois
   ne correspond plus aux questions de notre temps » déclare Emmanuel
   Dockès. Le groupe de recherche a donc pour projet de le détruire, pour
   une réécriture complète.

« La flexibilité pourquoi pas ? Mais sans contrepartie, non. »

   Le premier chapitre achevé est celui sur le temps de travail. Et il
   affiche certaines mesures phares : « un droit au temps libre et
   prévisible », « les 35 heures renforcées », « des forfaits jours, sans
   burn out », … « L’objectif est de réaffirmer les effets bénéfiques des
   35 heures et la préservation du temps libre » souligne Morgan Sweeney,
   maitre de conférence à l’univeristé Paris-Dauphine. Et de toujours
   s’assurer que le salarié ait des contreparties, notamment en cas
   d’heures supplémentaires, majorées à 25% minimum, voire 50% dès la
   septième heure supplémentaire. « Les heures supplémentaires plus chères
   inciteront l’employeur à embaucher et à mieux partager le temps de
   travail » explique Emmanuel Dockès.

   Un partage du temps de travail, et une charge de travail sous
   surveillance dans le cadre des forfaits jours. En plus d’un accord
   collectif, les dispositions prévoient un contrôle en amont par le
   CHSTC, pour s’assurer que la charge de travail est adaptée et qu’elle
   ne met en péril ni la santé ni la sécurité du salarié.

   Autre élément évoqué, et essentiel pour le groupe de recherche : la
   promotion du temps libre, « qui doit être protégé de la direction de
   l’employeur, explique Christophe Vigneau, avocat et maitre de
   conférence à l’université Paris I. Une vieille notion, mais adaptée aux
   nouvelles techniques de management et aux nouvelles technologies de
   l’information et de la communication ». Ce temps libre doit être
   préservé et prévisible, en laissant notamment la possibilité au salarié
   de s’opposer aux changements d’horaires.

   Reste maintenant à voir si leurs propositions, actuelles ou à venir,
   convaincront.

« Il est temps qu’il y ait ce débat dans notre pays »

   Le GR-PACT a en effet insisté sur l’ouverture de leur projet à tous les
   profils de contributeurs, ne souhaitant pas « figer le débat » :
   universitaires, praticiens, syndicats, … mais également la société
   civile. « Nous avons pour projet de créer un site collaboratif pour
   faire remonter le maximum d’idées » a confirmé Emmanuel Dockès. Un
   procédé qui rappelle celui employé pour la loi pour la République du
   numérique, et qui semble être la nouvelle donne : impliquer chaque
   citoyen dans l’élaboration de son droit.

   Le groupe de recherches compte bien poursuivre son travail sur les
   autres nombreuses thématiques en chantier : contrat de travail,
   licenciement, santé/sécurité, … pour proposer un Code complet en
   septembre 2016.

   Clarisse Andry
   Rédaction du Village de la Justice

Recommandez-vous cet article ?

   Donnez une note de 1 à 5 à cet article : L’avez-vous apprécié ?
   ( ) ( ) ( ) ( ) ( ) (*)
   Voter 20 votes
   5 commentaires Commenter cet article
