
   Le Village de la justice est le 1er site de la communauté des métiers
   du Droit en accès libre créé en 1997 (en savoir plus). Avocats,
   juristes d'entreprises et salariés, magistrats, étudiants, notaires,
   huissiers, fiscalistes, RH, experts et conseils etc y trouvent de
   nombreuses informations et participent à la communauté, s'informent,
   établissent leur réseau, recrutent... Le premier réseau du droit !
   Fil RSS général du Village | Plan du site | Editeur - Publicité -
   Mentions légales - CGV - CGU | Gestion des cookies |Nous écrire

   site édité par :
   legiteam
   https://www.village-justice.com/articles/universitaires-planchent-sur-a
   utre,21647.html?utm_source=Village+Bulletin&utm_medium=email&utm_campai
   gn=A+lire+sur+le+Village+de+la+justice+cette+semaine...&utm_content=flo
   ppie007%2540ecosociosystemes.fr
   Menu

     * Haut de page
     * Sommaire de la rubrique
     * Actualités Juridiques
     * Management
     * Emploi
     * Accueil du Village

   (BUTTON) ×

Note :

   (BUTTON) OK
   #Syndiquer tout le site alternate

     * Contenu
     * Menu
     * Recherche

   application ios
   retour accueil village
   application android

     * Menu
     * Actualités juridiques
          + • Droit civil
          + • Droit social
          + • Droit des affaires et sociétés
          + • Droit pénal
          + • Droit immobilier et urbanisme
          + • Vie des professions du droit
          + • Tribunes et points de vue
          + Plus de thèmes...
     * Emploi
          + • Offres d'emploi et stages, CVs
          +
          + • Formation continue
          + • Coin des Etudiants
          + • Offres des Formateurs
          +
          + • Les métiers du Droit
          + • Forums Carrière
          + • Conseils Carrière juridique
          +
          + • Assistant juridique externalisé
     * Management
          + • Marketing & Développement
          + • Stratégies et organisations
          + • Techs et Innovations
          + • Outils & techniques
          + • Agenda juridique
          + • Magazines Pros & Guides
          +
          + • Les Annuaires
          + • Solutions des Prestataires
          + • Solutions Village de la Justice
     * Communauté
          + • Les Membres du Village
          +
          + • Emplois et stages
          + • Autres Annonces
          + • Articles populaires
          + • Forums des Membres
          +
          + • Magazine "A côté du droit"
     * Le Village
          + • La Mairie
          + • Inscrivez-vous
          + • Nous suivre sur les Réseaux
          + • Nous écrire
          +
          + • L'Appli du Village
          + • eCartes du droit
          + • Tshirts du droit
     * Menu Espace Membre

   Espace Membre
   Recherche ____________________
   (BUTTON) ok
   recherche avancée

   Accueil Mairie du Village

Gestion des traceurs/cookies sur Village-justice.com.

   95481 lectures
   - lundi 1er janvier 2018

   Le site Village de la Justice que vous visitez utilise des traceurs
   (appelés souvent des "cookies" [1]). Le site est ainsi susceptible
   d’accéder à des informations déjà stockées dans votre équipement
   informatique lors d’une précédente visite du site et d’y inscrire des
   informations (à fins de statistiques, utilisation d’espaces dédiés
   Membres, Forum et Emploi, personnalisation de la publicité, affichage
   de lien de partage de réseaux sociaux...).

   Cette utilisation se fait ici dans le respect de la loi et avec grand
   soin, mais vous pouvez exercer votre droit d’opposition ci-dessous.
   Dernière mise à jour : 23 août 2019
   Gestion des traceurs/cookies sur Village-justice.com.
     * Version Imprimable

   Ecoutez

   Voici plus d’information sur ces traceurs, il vous appartient ici
   d’exercer un choix en connaissance de cause pour maîtriser les
   informations recueillies (sachant qu’elles sont de toute façon non
   nominatives).

   Réglage rapide de refus/acceptation général :
   - Refuser tous les cookies soumis à consentement (statistiques,
   publicités adaptées, personnalisation du contenu...)
   - Autoriser tous les cookies soumis à consentement

   A tout moment vous pourrez bien entendu modifier ce choix sur cette
   page.
   Ce réglage vaut à partir du clic ; les cookies éventuellement déposés
   lors d’une précédente navigation ne sont pas effacés automatiquement
   (voir votre réglage de navigateur pour ce faire).

   L’utilisation des traceurs est régie par l’article 32 II de la loi
   n° 78-17 du 6 janvier 1978, transposant l’article 5.3 de la directive
   2002/58/CE du parlement européen et du conseil du 12 juillet 2002
   modifiée par la directive 2009/136/CE.
   Pour en savoir plus sur les cookies et traceurs, nous vous invitons à
   consulter le site de la CNIL : www.cnil.fr.

Aller plus loin...

   Qui collecte ici mes données ?
   Les informations sur votre navigation sont soit collectées par le
   Village de la Justice, soit par des sites tiers ayant un rôle dans la
   gestion des publicités ou des partages sur réseaux sociaux.
   Le responsable des traitements des données collectées des utilisateurs
   via le Village de la Justice est la société Legi Team, éditeur du site
   (mentions légales). Pour toute demande concernant le respect de la vie
   privée, contactez-nous à l’adresse vieprivee chez legiteam.fr.

   Les traceurs utilisés par le site relèvent de deux catégories :
     * Les traceurs strictement nécessaires, qui ne nécessitent pas votre
       consentement préalable, et sont exclusivement ceux nécessaires au
       site (utilisation et activité).
     * Les autres traceurs soumis à votre consentement préalable, lequel
       est considéré comme acquis si vous ne les désactivez pas ci-dessous
       et poursuivez votre navigation au-delà de cette page.

   Voici plus d’information à ce sujet :

   1 - Les Traceurs exemptés de consentement préalable.

   Nous utilisons ces traceurs pour...
     * Permettre et faciliter la navigation sur le site notamment en
       mémorisant vos préférences au cours de votre session, si vous vous
       connectez sur l’Espace Membre ou Espace Emploi (pour maintenir
       votre session active et permettre de répondre à une annonce, ou
       consulter votre compte, ou participer aux forums...). Traceurs
       propres au Village de la Justice.
     * Fournir à l’ACPM (organisme de contrôle de la diffusion des sites
       internet et de la presse) des données fiables sur l’audience du
       site, avec l’outil "Wysistat". Les données collectées permettent de
       fournir uniquement des données statistiques anonymes de
       fréquentation (le nombre de pages vues, le nombre de visites, leur
       fréquence de retour...). Cet outil est conforme aux préconisations
       de la CNIL [2].

   Cette catégorie de traceurs sont non désactivables sur notre site par
   défaut, impératifs pour l’utilisation et l’existence commerciale du
   site, qui a besoin de telles données fiables pour son activité et
   fonctionnement. Si vous ne les souhaitez pas, vous ne pouvez utiliser
   le site complètement.
   Vous pouvez néanmoins vous opposer à l’utilisation de ces traceurs de
   votre propre fait et conscient d’impacts probables sur l’affichage des
   pages et l’utilisation des services, en paramétrant votre navigateur :

   Ce paramétrage dépend du navigateur que vous utilisez, mais il est en
   général simple à réaliser en vous rendant dans vos préférences de
   logiciel : vous pouvez soit activer une fonction de navigation privée
   sur votre navigateur soit -et c’est plus efficace- interdire ou
   restreindre les traceurs (cookies) dans les préférences du logiciel.
   Attention, il se peut que des traceurs aient été enregistrés sur votre
   navigateur avant un paramétrage (précédente visite par exemple) : dans
   ce cas, effacez votre historique de navigation et les cookies du site,
   toujours en utilisant les options de paramétrage et préférence de votre
   navigateur.

   Vous pouvez en savoir plus sur la désactivation des traceurs sur les
   navigateurs ici par exemple ou sur l’aide en ligne de votre navigateur.

   Les traceurs concernés :
   Nom du cookie et provenance Finalité du cookie Durée de stockage
   ws_cookie_dns ; cookie_legiteam ; cookie_roi_legiteam
   En provenance du site wysistats.com Certification d’audience officielle
   ACPM 1 mois
   WysistatAC ; Wysistat
   En provenance du site Village-justice.com Certification d’audience
   officielle ACPM 1 mois
   cibcConsent
   En provenance du site Village-justice.com Enregistrement de vos
   préférences de collecte de cookies/traceurs 90 jours
   JB_SAVED_LANG
   En provenance du site Village-justice.com Enregistrement de vos
   préférences de langue pour la rubrique Emploi 13 mois
   phpsessid
   En provenance du site Village-justice.com Enregistrement de vos
   paramètre de navigation pendant la session, une fois connecté sur
   l’espace Emploi Le temps de la session de navigation

   2 - Les Traceurs soumis à votre consentement préalable.

   Le site utilise des traceurs sous notre contrôle et d’autres placés
   sous le contrôle de tiers, qui sont soumis à votre consentement
   préalable :
     * Traceurs destinés à gérer les affichages publicitaires du site et
       la personnalisation de ceux-ci, par Google DFP et ses partenaires.
     * Traceurs de réseaux sociaux (partage des informations du présent
       site).

   Les traceurs concernés :
   Nom du cookie et provenance Finalité du cookie Durée de stockage
   _ga ; _gid ; _gat_vjtracker ; GoogleAdServingTest ; _gads
   En provenance du site Village-justice.com Personnalisation des
   affichages publicitaires et des affichages de contenu en fonction de la
   navigation, analyse d’audience. Jusqu’à 13 mois
   test_cookie ; id ; IDE
   En provenance du site doubleclick.net Gestion des affichages
   publicitaires Jusqu’à 13 mois
   IN_HASH ; linkedin
   En provenance du site linkedin.com Affichage du nombre de membres
   Linkedin suivant la communauté Village de la justice sur ce site,
   compteur en bas de page, et fonction de suivi de partage avec Linkedin
   Expire à la fin de la session du visiteur ou 2 ans selon cookies non
   conforme à la loi française (13 mois maximum), recherche de solution en
   cours avec l’éditeur qui refuse de limiter la durée de ses cookies
   po.st et variantes, depuis le site po.st Fonctions de partage sur
   réseaux sociaux 1 an
   Autres cookies publicitaires en cours de traitement : UID depuis
   scorecardresearch.com ; divers cookies depuis le site gwallet.com ;
   divers cookies depuis le site adnxs.com ; divers cookies depuis le site
   rubiconproject.com ; divers cookies depuis le site openx.net yahoo.com
   ou demdex.net ou rlcdn.com Fonction de tracking publicitaire
   indépendantes de notre site, liées aux campagnes des annonceurs
   Variable, en cours d’étude

   La plupart de ces traceurs peuvent-être désactivés en paramétrant votre
   navigateur pour qu’il n’accepte que les traceurs en provenance des
   sites visités (refuser les "sites tiers") dans les préférences de votre
   logiciel de navigation. [3]

   Rédaction Village de la justice

Recommandez-vous cet article ?

   Donnez une note de 1 à 5 à cet article : L’avez-vous apprécié ?
   ( ) ( ) ( ) ( ) (*) ( )
   Voter 87 votes
   Commenter cet article

Notes :

   [1] Un cookie est un petit fichier texte déposé sur le disque dur de
   votre terminal lors de votre visite sur un site internet. Il enregistre
   certaines informations sur votre navigation ou sur votre comportement
   en ligne qui nous permettent d’améliorer et de faciliter votre
   expérience en qualité d’internaute, mais aussi permettent le recueil
   d’information de la part de différentes sociétés, généralement à
   activité publicitaires. Ils permettent ainsi de vous identifier sur les
   espaces privés du site et de s’assurer de votre identité pour
   l’utilisation de services.

   [2] C’est-à-dire : Un mécanisme d’opposition doit être accessible
   simplement et doit pouvoir être utilisable sur tout types de terminaux
   / Les données collectées ne doivent pas être recoupées avec d’autres
   traitements / Le cookie déposé doit servir uniquement à la production
   de statistiques anonymes / Le cookie ne doit pas permettre de suivre la
   navigation de l’internaute sur d’autres sites / L’adresse IP permettant
   de géolocaliser l’internaute ne doit pas être plus précise que
   l’échelle de la ville / Les cookies permettant la traçabilité des
   internautes et les adresses IP ne doivent pas être conservés au-delà de
   13 mois à compter de la première visite.

   Concernant le traceur de Wysistats pour la certification et l’analyse
   d’audience, il est possible de le désactiver ici pour l’ensemble de vos
   navigations.

   [3] En savoir plus sur la désactivation des traceurs sur les
   navigateurs ? Un exemple de mode d’emploi est ici, ou bien utilisez
   l’aide en ligne de votre navigateur internet.
