
   Au Forum parlementaire, retour sur les enjeux de la legaltech.

Au Forum parlementaire, retour sur les enjeux de la legaltech.

   5 septembre (...)
   Réforme des retraites : Selon la CNBF, « La profession d'avocat a tout
   à (...)

L'interview

   Réforme des retraites : Selon la CNBF, « La profession d’avocat a tout
   à perdre ».

Le Village de la Justice devient une "Respect Zone !

   Respact Zone et Village de la Justice

Solutions (+), Formations (+)

   Volvo

Volvo XC60 Hybride Rechargeable

   Le SUV performant fait pour vous accompagner dans votre activité.
   N’attendez plus et venez découvrir notre offre à partir de 729 €
   TTC/mois(1) sans apport, LLD 48 mois et 60 000 km, maintenance et
   assistance incluses.
   (lire la suite)
