
   Innovation pédagogique dans le monde du droit : les plus jeunes
   sont-ils (...)

Innovation pédagogique dans le monde du droit : les plus jeunes sont-ils
prêts ?

   27 août (...)

Bienvenue sur le Village de la Justice.

   Le 1er site de la communauté du droit, certifié 3e site Pro en France:
   Avocats, juristes, fiscalistes, notaires, huissiers, magistrats, RH,
   paralegals, étudiants... y trouvent services, informations, contacts et
   peuvent échanger et recruter.

   Utilisez l'espace Membre pour publier sur le Village de la justice, ou
   la rubrique Emploi du Droit par exemple.
   •••
   [9ed7aad5d26243318cd5c9ea7ee287a2.png]

Focus sur

   Participez à la 9e Enquête Métiers & Revenus du Village de la justice.

   Tous les deux ans, le Village de la justice mène une enquête sur les
   revenus des professions du droit et leur exercice professionnel. A vous
   de participer à la nouvelle édition de l’enquête ! Les (...)
   •••

Les Habitants

   Membres
   Annuaire des inscrits
     * membres

   Professionnels du droit
     * Cabinet spécialisé en droit de la propriété intellectuelle
     * Cabinet « full services » en environnement et droit public
     * Conseils en propriété industrielle
     * Réseau Cabinet Coll Avocats
     * Réseau de cabinets d’avocats indépendants
     * Association pour la prévention positive des cyberviolences

   Solutions
     * Editeur juridique
     * Un des leaders européen de la traduction
     * Solutions d'informations et Logiciels pour professionnels du droit.
     * Le 1er éditeur de solutions globales pour votre métier.
     * Editeur juridique et de solutions de gestion pour les métiers du
       droit
     * Le Droit à la simplicité
     * Assistant juridique pour avocats à la carte.
     * Logiciels et Solutions web des Avocats
     * Offres pour les métiers du droit
     * Aides et Conseils à l'installation des avocats.

   Formateurs
     * Hautes Etudes Appliquées du Droit
     *
     * Formations en droit
     * La Compétence juridique se recrute !
     * Formations juridiques
     * Qualité, Expertise & Business partner
     * Formation en droit

A côté du droit !

   [Nouvelle parution] "Outreau, Angles morts. Ce que les Français n'ont
   pas pu (...)

[Nouvelle parution] "Outreau, Angles morts. Ce que les Français n’ont pas pu
savoir."
