
Culture Lab en Champagne, clap de fin !

   Par anoukcohen • 13 Juin, 2019 • Catégorie: Accueil, Actualités,
   Culture, Evénements, Zoom sur

   Pendant 3 jours, 250 bénévoles, salarié.e.s de centres sociaux,
   artistes et habitant.e.s se sont réuni.e.s à Reims. Culture Lab.3 jours
   pour partager, jouer, échanger, travailler autour des droits culturels.
   3 jours pour explorer différentes manières de revendiquer nos droits à
   participer, se former, s’informer, choisir son identité, faire
   communauté…
