
   J'ai
   [__]
   ans
   (BUTTON) Je valide mes informations

Le coaching minceur, pourquoi ça marche ?

     * Vous perdez du poids en gardant le plaisir de manger +

Vous perdez du poids en gardant le plaisir de manger
       Tous nos programmes autorisent un maximum d'aliments. Pour quelle
       raison ? Tout simplement pour éviter la frustration qui est souvent
       le principal ennemi quand on cherche à perdre du poids. Ainsi, si
       vous avez un faible pour le chocolat, la pizza ou les frites, vous
       pouvez occasionnellement continuer à vous faire plaisir... de temps
       en temps. Un écart n'a aucune incidence sur le résultat final s'il
       conserve un caractère exceptionnel. Et bien sûr, pour récupérer
       d'éventuels écarts, vous allez découvrir les techniques et les
       trucs spécialement mis au point par votre coach.
     * Vous êtes accompagné et soutenu quotidiennement +

Vous êtes accompagné et soutenu quotidiennement
       La clé du succès d'un programme de perte de poids, c'est la qualité
       de l'accompagnement.
          + Vous avez un contact quotidien avec le coach, à travers les
            e-mails et vidéos qu'il envoie tous les jours. Il stimule
            votre motivation pour maigrir efficacement.
          + Vous bénéficiez aussi d'un accompagnement personnalisé avec
            l'équipe de diététiciennes du coach qui intervient auprès de
            chaque utilisateur à travers une série d'outils dédiés :
            questions diététiques, carnet minceur et tchats vidéo.
          + Vous êtes également accompagné quand vous vous déplacez grâce
            à l'application smartphone qui vous permet de recevoir des
            alertes et des conseils avant chaque repas.
          + Enfin, vous profitez de l'enthousiasme et de la solidarité de
            la communauté qui réunit des personnes partageant le même
            objectif que vous !
     * Vous bénéficiez d'un programme entièrement personnalisé +

Vous bénéficiez d'un programme entièrement personnalisé
       Chaque programme est un programme de rééducation nutritionnelle en
       ligne dont le contenu est personnalisé pour chaque utilisateur. Ça
       n'est pas comme un livre où tous les lecteurs ont accès à la même
       chose :
          + Le programme correspond au profil et au style de vie de la
            personne en fonction de son sexe, de son âge, de son niveau
            d'activité, du fait qu'elle suive un traitement médical ou
            non, etc.
          + Les plans de repas eux aussi correspondent à des critères bien
            précis que l'utilisateur détermine lui même. Par exemple, en
            fonction de ses habitudes et de ses préférences, l'utilisateur
            peut suivre un régime alimentaire sans gluten, sans porc ou
            sans laitages, ou même sans petit déjeuner !
     * Vous disposez d'outils pratiques pour avancer à votre rythme +

Vous disposez d'outils pratiques pour avancer à votre rythme
       Dès votre inscription au programme, vous bénéficiez d'une quinzaine
       d'outils spécialement conçus pour réussir votre parcours minceur en
       ligne.
          + Les outils de nutrition : plans de repas personnalisés, listes
            de courses, coaching vidéo, courbe de poids et courbe de pas,
            collection de recettes diététiques, etc.
          + Les outils d'interaction avec les équipes nutritionnelles : la
            réponse individuelle aux questions diététiques, le contrôle
            des prises alimentaires via le carnet minceur et les tchats en
            vidéo animés par les diététiciennes...
          + Les outils de motivation : le parcours minceur pour bien
            utiliser le programme, les défis minceur pour se challenger au
            quotidien, les success stories pour rester au top,
            l'application smartphone pour emmener partout son coach avec
            soi, les forums et groupes de motivation...
     * Vous prenez de nouvelles habitudes et constatez des résultats
       durables +

Vous prenez de nouvelles habitudes et constatez des résultats durables
       Pendant votre programme minceur, vous profitez d'une technologie
       d'engagement unique qui vous permet de garder en permanence les
       yeux rivés sur votre objectif de perte de poids. Dès votre
       inscription, vous déterminez vous-même l'horaire qui vous convient
       pour consacrer un minimum de 5 minutes par jour à votre coaching.
       Vous recevez quotidiennement des e-mails et des alertes sur mobile
       pour être sûr de l'intégrer durablement dans vos routines
       quotidiennes. Les animateurs et les équipes diététiques suivent vos
       activités quotidiennes et vous relancent amicalement si vous
       relâchez un peu vos efforts. L'engagement que nous prenons
       vis-à-vis de vous est clair : tout mettre en oeuvre pour vous
       permettre d'atteindre votre objectif.

   fermer

Magazine

   Aujourdhui.com propose aux internautes un véritable magazine en ligne !
   C'est une source d'information unique abordant de nombreuses
   thématiques comme la minceur, l'univers maman & bébé, la cuisine, ou la
   psycho. Retrouvez des quiz, sondages, tests, dossiers, articles et news
   sur toutes ces thématiques.
   Aujourdhui.com : que des bonnes nouvelles !
   C'est le printemps, mangez des fleurs

DOSSIER

C'est le printemps, mangez des fleurs

   » Lire le dossier
   Les bons réflexes minceur du printemps

SPÉCIAL PRINTEMPS

Les bons réflexes minceur du printemps

   » Voir l'article
   Le printemps dans les expressions françaises

QUIZZ SPÉCIAL PRINTEMPS

Le printemps dans les expressions françaises

   » Faire le quizz
   Faire du sport entre midi et deux, c'est possible

Bouger plus !

Faire du sport entre midi et deux, c'est possible

   » Voir le dossier
   Previous Next
   DOSSIER

C'est le printemps, mangez des fleurs

   » Lire le dossier
   SPÉCIAL PRINTEMPS

Les bons réflexes minceur du printemps

   » Voir l'article
   QUIZZ SPÉCIAL PRINTEMPS

Le printemps dans les expressions françaises

   » Faire le quizz
   Bouger plus !

Faire du sport entre midi et deux, c'est possible

   » Voir le dossier
   ...

DOSSIER
C'est le printemps, mangez des fleurs

   ...

SPÉCIAL PRINTEMPS
Les bons réflexes minceur du printemps

   ...

QUIZZ SPÉCIAL PRINTEMPS
Le printemps dans les expressions françaises

   ...

Bouger plus !
Faire du sport entre midi et deux, c'est possible

   » À la UNE
