
Les médias en parlent

   Aujourdhui.com et ses experts interviennent régulièrement dans la
   presse, sur internet, à la radio ou à la télévision.
   Retrouvez toutes ces interventions dans notre rubrique "Médias".
     * France 2
     * Canal +
     * Femme actuelle
     * Madamefigaro.fr
     * Europe 1
     * RTL
     * 100% Mag
     * Perfect beauty
     * Africa n°1
     * RMC
     * Top Santé
     * Oops Magazube
     * Assistante Plus
     * Ouest France
     * Votre Beauté
     * Marie claire
     * Magazine Psychologies
     * Seniors région
     * Anti-âge magazine
     * Santé cool
     * Capgeris

   France 2
   Canal +
   Femme actuelle
   Madamefigaro.fr
   Europe 1
   RTL
   100% Mag
   Perfect beauty
   Africa n°1
   RMC
   Top Santé
   Oops Magazube
   Assistante Plus
   Ouest France
   Votre Beauté
   Marie claire
   Magazine Psychologies
   Seniors région
   Anti-âge magazine
   Santé cool
   Capgeris
   Previous Next

   Aujourdhui.com en 1 clic !
   ____________________ (BUTTON)

Suivez-nous sur

   [twitter.jpg]

Aimez-nous sur

   [facebook.jpg]

Regardez-nous sur

   [youtube.jpg]

Rejoignez-nous sur

   [aujourdhui.jpg]

ACCUEIL

     * Accueil

COACHING

     * Menus régime
     * Liste de courses
     * Suivi des mensurations
     * Réglette de régime
     * Exercices physiques
     * Compteur de calories
     * Calcul poids idéal
     * Calcul IMC
     * Courbe de poids
     * Calcul IMG
     * Grossesse mois par mois

PREMIUM

     * Régime Savoir Maigrir
     * Méthode Montignac
     * Méthode MentalSlim
     * Méthode Slim Data
     * Méthodes Naturelles
     * Méthode Chrono-Géno-Nutrition
     * Coaching Grossesse

FORUM PREMIUM

     * Forum Savoir Maigrir
     * Forum Montignac
     * Forum MentalSlim
     * Forum SLIM data

COMMUNAUTÉ

     * Groupes
     * Blogs
     * Rencontres
     * Bons plans
     * Témoignages
     * Quiz
     * Photos

FORUM

     * Forum minceur
     * Forum cuisine
     * Forum grossesse
     * Forum maman bébé
     * Forum psycho
     * Forum forme santé
     * Forum beauté
     * Forum communauté

RUBRIQUES

     * Minceur
     * Nutrition
     * Cuisine
     * Psycho & tests
     * Forme & santé
     * Grossesse
     * Maman & bébé
     * Beauté

DOSSIERS

     * Dossiers minceur
     * Dossiers nutrition
     * Dossiers psycho
     * Dossiers forme & santé
     * Dossiers grossesse
     * Dossiers maman bébé
     * Dossiers beauté

GUIDES

     * Produits minceur
     * Régime minceur
     * Appareils minceur
     * Thèmes de cuisine
     * Prénoms
     * Maternités
     * Tests grossesse
     * Professionnels psy

PLUS

     * Jeux
     * Infos
     * Astro
     * Shopping

AUJOURDHUI.COM MOBILE

     * Télécharger gratuitement l'application pour Android
     * Télécharger gratuitement l'application pour iOS

   Restez connecté(e) avec vos amis sur votre smartphone grâce à l'appli
   d'Aujourdhui.com et gardez tous vos services, vos infos et vos outils
   préférés à portée de main !
   [google_play.png]
   [app_store.png]
   apple-aj.png, 48kB

   accueil A propos de nous Nos valeurs plan du site témoignages presse
   contact aide conditions d'utilisation mentions légales
   [anxa-footer.gif]

   Les témoignages présentés sont des expériences individuelles qui ne
   sont ni caractéristiques, ni garanties. Comme pour tout programme de
   rééquilibrage alimentaire, des plans de repas contrôlés et des
   exercices physiques réguliers sont nécessaires pour perdre du poids à
   long terme. Demandez toujours l'avis de votre médecin traitant avant
   d'entreprendre un régime amincissant, un programme sportif ou de
   modifier vos habitudes nutritionnelles.

   © 2007 - 2019 copyright et éditeur ANXA / powered by ANXA
   Reproduction totale ou partielle interdite sans accord préalable.
   Anxa collecte et traite les données personnelles dans le respect de la
   loi Informatique et Libertés (Déclaration CNIL No 1787863).

   © 2007 - 2017 ANXA
   [anxa-footer.gif]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WP9CKX
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres
   adaptés à vos centres d'intérêt. En savoir plus et gérer ces
   paramètres. [notif_close_button.png]
   Bonjour !
   M'inscrire | Me connecter | ? Visite guidée
   aujourdhui.com
     * Accueil
     * Coaching
          + Session du jour
          + Toutes les sessions
          + Exercices physiques
          + Plans de repas
          + Listes de courses
          + Recettes
          + Courbe de poids
          + Courbe de pas
          + Régime en photo
          + Compteur de calories
          + Règlette
          + Calories brûlées
          + Relaxation
          + Calcul du poids idéal
          + Calcul d'IMC
          + Calcul d'IMG
     * Groupes
          + Mes groupes
          + Tous les groupes
          + Créer un groupe
     * Communauté
          + Blog
          + Amis
          + Forum
          + Bons Plans
          + Témoignages
          + Quiz
          + Photos
          + Vidéo
     * Rubriques
          + Minceur
          + Nutrition
          + Cuisine
          + Psycho & tests
          + Forme & santé
          + Grossesse
          + Maman & bébé
          + Beauté
     * Boutique
          + Sélection des coachs
          + Nutrition
          + Phytothérapie
          + Bien-être
          + Produits connectés
          + Livres
     * Plus...
          + Guide
          + Jeux
          + Infos
          + Astro
          + Cinéma
          + TV Replay
          + Flash Info

   [bullet.gif]  chaînes
   accueil
   minceur
   nutrition
   cuisine
   psycho et tests
   grossesse
   maman et bebe
   [bullet.gif]  outils
   recherche
   blogs
   groupes
   forum
   photos et vidéos
   bons plans
   témoignages
   quizz
   astro
   jeux
   guide des prénoms
   [bullet.gif]  divers
   plan du site
   aide / FAQ
   livre d'or
   envoyer à une amie
   recrutement
   conditions d'utilisation
   vie privée
   contact
   [pinktab_left02.gif] [derniers_dossiers.gif] [pinktab_right02.gif]
     [arrow_gray.gif]   Les fruits, amis ou ennemis de notre ligne ?
     [arrow_gray.gif]   Comment galber vos jambes
     [arrow_gray.gif]   Le soleil revient, sortez randonner!
     [arrow_gray.gif]   Astuces : comment maigrir des fesses
     [arrow_gray.gif]   Gare aux gros bras
     [arrow_gray.gif]   Maigrir des hanches : adieu la culotte de cheval
     [arrow_gray.gif]   Comment faire une recette de Pâques sans chocolat
     [arrow_gray.gif]   Les bienfaits du chocolat
     [arrow_gray.gif]   3 raisons d'ajouter un multivitamine à votre
   Routine Minceur quotidienne
     [arrow_gray.gif]   Les recettes de Pâques !
   [left_bcorner_wht.gif] [right_bcorner_wht.gif]
   Accueil   >  conditions d'utilisation
   [s.gif] service aux clientes
   [s.gif]

   Charte sur le respect de la vie privée et des données personnelles

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) (également désignés par "nous" ci-après)
   s'engage à protéger la vie privée de ses utilisateurs en respectant la
   réglementation en vigueur (Loi nº78-17 du 6 janvier 1978).

   Cette Charte sur la Vie Privée s'applique à l'ensemble des services
   "Programmes de coaching en ligne" proposés par Aujourdhui.com (Anxa
   Ltd).

   L'entité Aujourdhui.com (Anxa Ltd) a déclaré la collecte et le
   traitement des données personnelles de ses utilisateurs auprès de la
   Commission Nationale de l'informatique et des Libertés.

   Les informations personnelles de l'ensemble des utilisateurs sont
   recueillies, utilisées et divulguées en conformité des dispositions
   contenues dans cette Charte, et dans le respect des réglementations.

   Définition des données personnelles

   La société Aujourdhui.com (Anxa Ltd) peut être amenée, dans le cadre de
   leurs activités, à recueillir des informations personnelles. Ceci
   regroupe notamment les noms, prénoms, adresses électroniques, adresses
   personnelles, ou encore les numéros de téléphone. Ces données
   personnelles sont collectées afin de permettre à Aujourdhui.com (Anxa
   Ltd) d'identifier leurs utilisateurs et d'améliorer en permanence la
   qualité de leurs services. Enfin, grâce à ces données, Aujourdhui.com
   (Anxa Ltd) dispose de statistiques générales sur l'utilisation des
   services proposés.

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) ne collecte, n'utilise et ne divulgue pas
   certaines informations personnelles sensibles, notamment liées à
   l'origine, à la religion ou aux affiliations politiques de leurs
   utilisateurs.

   Collecte et Utilisation des données personnelles

   Les informations personnelles recueillies peuvent être sauvegardées et
   traitées en France ou dans tout autre pays dans lequel Aujourdhui.com
   (Anxa Ltd) ou leurs filiales, succursales ou agents disposent de
   locaux. En utilisant les services "Programmes de coaching en ligne",
   l'utilisateur accepte le transfert de ces données en dehors de son
   pays.

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) collecte les données personnelles de leurs
   utilisateurs afin de :
     * fournir les services demandés (certaines informations sont
       obligatoires afin d'accéder par e-mail aux services
       d'Aujourdhui.com (Anxa Ltd));
     * communiquer des conseils personnalisés, c'est à dire remplir leur
       obligation vis à vis de l'utilisateur achetant ces services;
     * informer l'utilisateur d'autres produits ou services;
     * mener des enquêtes d'opinion et de satisfaction via des
       questionnaires, sur des services actuels et futurs.

   Partage et divulgation des données personnelles

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) s'engage à ne divulguer en aucune façon les
   données personnelles de leurs utilisateurs, excepté dans les cas
   suivants:
     * accord préalable de l'utilisateur;
     * demande d'une autorité judiciaire ou obligation légale;
     * obligation de partager des données personnelles avec des
       partenaires prestataires afin de fournir de meilleurs services et
       de répondre aux attentes des utilisateurs.

   Sécurité des informations personnelles
   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) s'engage à protéger la sécurité des
   informations personnelles communiquées par leurs utilisateurs. L'accès
   en est limité et la protection assurée par les meilleures technologies
   et procédures de sécurité. Un cryptage particulier des données
   sensibles et confidentielles, telles que les coordonnées de carte
   bancaire, est utilisé, en relation avec les fournisseurs de solutions
   de paiement d'Aujourdhui.com (Anxa Ltd).

   Cookies et balises Web

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) souhaite vous informer de manière claire et
   précise sur l'usage des cookies lorsque vous consultez le site
   Aujourdhui.com et vous rappeler vos droits.

   Qu'est-ce qu'un cookie et à quoi sert-il ?

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) utilise des cookies afin d'offrir à leurs
   utilisateurs les meilleurs services possibles, grâce à l'ensemble des
   fonctionnalités disponibles par internet. Les cookies sont des fichiers
   texte placés sur le disque dur de l'utilisateur par l'un des serveurs
   d'Aujourdhui.com (Anxa Ltd). Totalement inactif et sécurisé, le cookie
   est attribué de façon unique à l'ordinateur destinataire et peut être
   lu uniquement par le serveur Aujourdhui.com (Anxa Ltd) émetteur.

   Les cookies Aujourdhui.com (Anxa Ltd)

   Un cookie permettra à Aujourdhui.com (Anxa Ltd) de simplifier le
   paiement et la livraison de leurs services. Les informations fournies
   lors d'une première connexion sur les serveurs d'Aujourdhui.com (Anxa
   Ltd) pourront être récupérées afin de simplifier l'utilisation des
   services.

   L'utilisateur a la possibilité, en modifiant les paramètres de son
   navigateur Web, de neutraliser et de refuser les cookies, s'il le
   souhaite. Dans ce cas, il se peut que l'utilisateur ne puisse pas
   bénéficier des services d'Aujourdhui.com (Anxa Ltd).

   Les balises Web sont des "marquages" électroniques contenus notamment
   dans des images (GIF) situées sur les pages des services Aujourdhui.com
   (Anxa Ltd) et des e-mails. Il s'agit d'une technique utilisée afin de
   collecter des données statistiques sur l'audience et les visites des
   pages Aujourdhui.com (Anxa Ltd). Ces balises recueillent des données
   limitées, telles que l'heure et la date de la visite.

   Les cookies de publicité ciblée de nos partenaires

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) accepte également que des sociétés
   partenaires (gérant des serveurs de publicité ou des réseaux de sites)
   puissent utiliser des cookies ou des technologies assimilées dans le
   cadre de la délivrance de publicités ciblées sur les sites en régie
   d'Aujourdhui.com (Anxa Ltd). Nous souhaitons vous préciser
   qu'Aujourdhui.com (Anxa Ltd) ne gère pas les cookies de ces sociétés
   partenaires et n'a aucun contrôle sur ces cookies. A cet égard, nous
   vous conseillons de consulter la propre politique de ces partenaires
   liée à ces cookies et en particulier la procédure d'opposition à ces
   cookies prévue par ces derniers.

   Vous avez également la possibilité d'accepter que la publicité qui est
   affichée lors de votre navigation ne soit plus ciblée, étant précisé
   que si vous choisissez cette possibilité vous continuerez à recevoir
   des publicités mais ces dernières ne seront pas ciblées en fonction de
   vos intérêts. Cliquez sur les liens suivants pour en savoir plus sur
   les pratiques de nos partenaires et les choix qu'ils vous proposent en
   matière de cookies :
     * Doubleclik
     * AppNexus
     * Weborama
     * Ezakus
     * Critéo
     * Next Performance
     * Alenty
     * AudienceScience
     * Acxiom
     * Eperflex
     * Mediapost
     * Cloudmedia
     * Sirdata
     * Notify

   Notify Brand Technology est une solution qui a pour objectif de vous
   proposer des publicités personnalisées grâce aux cookies déposés par
   nos partenaires. Ces données vont permettre dadapter leur communication
   à votre égard au moyen de tout support électronique (via courrier
   électronique, applications, SMS) ou traditionnel (courrier ou appels
   téléphoniques) pour autant que vous ayez, à lorigine, donné votre
   accord pour que vos données personnelles soient communiquées à des
   partenaires de celui auquel vous les aurez confiées. Cliquer ici pour
   en savoir plus.

   Les cookies de statistiques sur Aujourdhui.com

   Ces cookies permettent d'établir des statistiques de fréquentation de
   ces sites et de détecter des problèmes de navigation afin de suivre et
   d'améliorer la qualité de nos services.

   Vous pouvez à tout moment paramétrer votre navigateur afin d'exprimer
   et de modifier vos souhaits en matière de cookies et notamment
   concernant les cookies de statistique. Vous pouvez exprimer vos choix
   en paramétrant votre navigateur de façon à refuser certains cookies. Si
   vous refusez nos cookies et ceux de nos partenaires, votre visite du
   site Aujourdhui.com ne sera plus comptabilisée dans nos outils de
   mesure de la fréquentation mais vous ne pourrez plus bénéficier d'un
   certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins nécessaires pour
   naviguer dans certains espaces de notre site.

   Nous vous informons que vous pouvez toutefois vous opposer à
   l'enregistrement de cookies en suivant le mode opératoire disponible
   ici.

   Les cookies de partage des réseaux sociaux

   Sur certaines pages d'Aujourdhui.com figurent des boutons ou modules de
   réseaux sociaux tiers à Aujourdhui.com (Anxa Ltd) qui vous permettent
   d'exploiter les fonctionnalités de ces réseaux et en particulier de
   partager des contenus présents sur Aujourdhui.com (Anxa Ltd) avec
   d'autres personnes.

   Lorsque vous vous rendez sur une page internet sur laquelle se trouve
   un de ces boutons ou modules, votre navigateur peut envoyer des
   informations au réseau social qui peut alors associer cette
   visualisation à votre profil.

   Des cookies des réseaux sociaux, dont Aujourdhui.com (Anxa Ltd) n'a pas
   la maîtrise, peuvent être alors être déposés dans votre navigateur par
   ces réseaux. Nous vous invitons à consulter les politiques de
   confidentialité propres à chacun de ces sites de réseaux sociaux, afin
   de prendre connaissance des finalités d'utilisation des informations de
   navigation que peuvent recueillir les réseaux sociaux grâce à ces
   boutons et modules :
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Pinterest
     * LinkedIn

   Comment paramétrer votre navigateur pour refuser ou accepter à nouveau
   les cookies ?

   Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver ces cookies. Votre
   navigateur peut également être paramétré pour vous signaler les cookies
   qui sont déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter
   ou pas.

   Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou bien les
   refusersystématiquement.

   Nous vous rappelons que le paramétrage est susceptible de modifier vos
   conditions d'accès à nos contenus et services nécessitant l'utilisation
   de cookies.

   Si votre navigateur est configuré de manière à refuser l'ensemble des
   cookies, vous ne pourrez pas profiter d'une partie de nos services.
   Afin de gérer les cookies au plus près de vos attentes nous vous
   invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité
   des cookies.

   Internet Explorer
    1. Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur
       Options Internet.
    2. Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez sur
       Paramètres.
    3. Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.

   Firefox
    1. Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu
       Options
    2. Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et cliquez sur
       Affichez les cookies

   Safari
    1. Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
    2. Cliquez sur Sécurité.
    3. Cliquez sur Afficher les cookies.

   Google Chrome
    1. Cliquez sur l'icône du menu Outils.
    2. Sélectionnez Options.
    3. Cliquez sur l'onglet Options avancées et accédez à la section
       Confidentialité.
    4. Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.

   Conservation des données personnelles

   Aujourdhui.com (Anxa Ltd) s'engage à conserver les données
   personnelles, collectées après accord de leurs utilisateurs, dans le
   respect des dispositions légales de la loi de janvier 1978 et de ses
   textes d'application.

   Droits des utilisateurs de modification et de suppression des données
   personnelles

   Droit de refus et de contrôle
   La possibilité est laissée à l'utilisateur de refuser la collecte de
   données personnelles le concernant. Il peut également refuser de
   recevoir des annonces commerciales, des questionnaires ou tout autre
   forme de promotion ou activité marketing, de la part de Aujourdhui.com
   (Anxa Ltd). ou de la part de partenaires.

   Droit de modification
   L'utilisateur a le droit d'accéder à ses données personnelles et d'en
   demander la rectification ou la modification.

   Droit de suppression
   L'utilisateur a un droit de suppression de l'ensemble des données
   personnelles le concernant, ceci à tout moment et sur simple demande,
   par e-mail, par courrier postal ou par téléphone.

   Tout utilisateur peut exercer ses droits :
     * en ligne, en remplissant le formulaire "Contactez nous" à l'adresse
       suivante :
       http://www.aujourdhui.com/contact/contact.asp
     * en envoyant un courrier postal à l'adresse suivante :
Aujourdhui.com / Anxa

Buro Club

543 Rue de la Castelle

34070 Montpellier

Tel : +33 4 81 09 04 30


   Questions et Suggestions
   Toute personne est encouragée à soumettre à Anxa ses questions,
   suggestions ou remarques au sujet de cette Charte sur la Vie Privée. Si
   vous pensez après la lecture de cette Charte, qu'Aujourdhui.com (Anxa
   Ltd). ne respectent pas leurs engagements, contactez nous par courrier
   postal à l'adresse :
Aujourdhui.com / Anxa

Buro Club

543 Rue de la Castelle

34070 Montpellier

Tel : +33 4 81 09 04 30


   [INS: :INS]
   Aujourdhui.com en 1 clic !
   [vid-shaper.gif]

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/D7w2r2W-tho?rel=0&showinfo=0&wmode=transpa
   rent

   Service Diététique
   "Delphine Michel, la responsable
   des diététiciennes."
   [vid-shaper.gif]

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/0Qf2yzHHEnU?rel=0&showinfo=0&wmode=transpa
   rent

   Service Client
   "Jean-Michel Berille, le responsable
   des télé-conseillers."
   [vid-shaper.gif]

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/tTEl6hFEdZY?rel=0&showinfo=0&wmode=transpa
   rent

   ils ont réussi leur régime et cela les rend heureux
   - Méthode Savoir Maigrir

ACCUEIL

     * Accueil

COACHING

     * Menus régime
     * Liste de courses
     * Suivi des mensurations
     * Réglette de régime
     * Exercices physiques
     * Compteur de calories
     * Calcul poids idéal
     * Calcul IMC
     * Courbe de poids
     * Calcul IMG
     * Grossesse mois par mois

PREMIUM

     * Régime Savoir Maigrir
     * Méthode Montignac
     * Méthode MentalSlim
     * Méthode Slim Data
     * Méthodes Naturelles
     * Méthode Chrono-Géno-Nutrition
     * Coaching Grossesse

FORUM PREMIUM

     * Forum Savoir Maigrir
     * Forum Montignac
     * Forum MentalSlim
     * Forum SLIM data

COMMUNAUTÉ

     * Groupes
     * Blogs
     * Rencontres
     * Bons plans
     * Témoignages
     * Quiz
     * Photos

FORUM

     * Forum minceur
     * Forum cuisine
     * Forum grossesse
     * Forum maman bébé
     * Forum psycho
     * Forum forme santé
     * Forum beauté
     * Forum communauté

RUBRIQUES

     * Minceur
     * Nutrition
     * Cuisine
     * Psycho & tests
     * Forme & santé
     * Grossesse
     * Maman & bébé
     * Beauté

DOSSIERS

     * Dossiers minceur
     * Dossiers nutrition
     * Dossiers psycho
     * Dossiers forme & santé
     * Dossiers grossesse
     * Dossiers maman bébé
     * Dossiers beauté

GUIDES

     * Produits minceur
     * Régime minceur
     * Appareils minceur
     * Thèmes de cuisine
     * Prénoms
     * Maternités
     * Tests grossesse
     * Professionnels psy

PLUS

     * Jeux
     * Infos
     * Astro
     * Shopping

   [s.gif]

                                 Publicité
     * accueil
     * plan du site
     * envoyer à une amie
     * témoignages
     * presse
     * contact
     * aide
     * conditions d'utilisation
     * recrutement
     *

   © 2011 copyright et éditeur ANXA / powered by ANXA
   Reproduction totale ou partielle interdite sans accord préalable.
   Anxa collecte et traite les données personnelles dans le respect de la
   loi Informatique et Libertés (Déclaration CNIL No 1787863).
