
     * Accessibilité
     * Nous rejoindre
     * Mention Légales
     * Presse
     * Besoin d'aide ?
     * Contact

     * Accessibilité
     * (BUTTON) Contraste
     * (BUTTON) Police dyslexique
     * ^-A
     * ^+A

     * Facile à lire et à comprendre
     * Sourds ou malentendants
     * Facil'Iti

Langues

   [fr]
   (Allez) Allez
   Saisir le Défenseur des Droits
   (BUTTON)

   30 ans de la Convention internationale des droits de l'enfant
   ____________________________________________________________

Résultats de recherche

Actualités

Publications

Décisions et avis

   Défenseur des droits - République Française

Défenseur des Droits

   « Le Défenseur des droits veille au respect des droits et libertés » -
   article 71-1 de la Constitution

Pouvons-nous vous aider ?

   Le Défenseur des droits est-il compétent dans votre situation ?
   A qui pouvez-vous vous adresser ?
   Comment obtenir des réponses ?
   J'ai déjà saisi le Défenseur des droits

Nos domaines de compétences

Défense des droits des usagers des services publics

   En savoir plus/

Défense et promotion des droits de l'enfant

   En savoir plus/

Lutte contre les discriminations et promotion de l'égalité

   En savoir plus/

Respect de la déontologie des professionnels de la sécurité

   En savoir plus/

Orientation et protection des lanceurs d'alerte

   En savoir plus/

LA CONVENTION INTERNATIONALE DES DROITS DE L'ENFANT A 30 ANS.

Les droits de l'enfant ont-ils progressé ?
Sont-ils bien respectés ?
Sont-ils suffisants ?

J'AI DES DROITS, ENTENDS-MOI !

La Consultation nationale du Défenseur des droits auprès des moins de 18 ans.

   En savoir +


Dernières actualités

     * Toutes
     * A la une
     * Presse

30 ans de la Convention internationale des droits de l'enfant

   Vendredi 15 Novembre 2019

   Lire la suite

Violences au sein des institutions publiques : les droits de l’enfant et son
intérêt trop souvent négligés

   Lundi 18 Novembre 2019

   Lire la suite

[INFOGRAPHIE] Comprendre les violences institutionnelles

   Lundi 18 Novembre 2019

   Lire la suite
   Toutes les actualités

Histoires vécues

   Découvrez les situations de personnes ayant saisi le Défenseur des
   droits et comment nous avons pu les aider

Cristina,

   privée de cantine parce que ses parents ne travaillent pas
   Lire la suite

Trois enfants,

   refusés en classe de maternelle
   Lire la suite

Lola et sa sœur,

   refusées d'inscription parce qu'elles vivent dans un bidonville
   Lire la suite

Nino,

   emmenée au poste de police parce qu’elle est interdite de cantine
   Lire la suite
   Toutes les histoires vécues

   Droits de l'enfant : la petite histoire des grands droits

Questions fréquentes

   Vous avez une question ? Consultez notre foire aux questions pour
   trouver nos réponses aux questions les plus fréquentes

Questions générales

     *

Puis-je saisir le Défenseur des droits si j’ai déjà un contentieux en cours ?
       Oui. Le Défenseur peut être saisi même lorsqu’un contentieux est en
       cours.
       Si votre avocat le souhaite, il peut saisir le Défenseur pour vous,
       avec votre accord.
       En revanche, si pour régler le contentieux une décision de justice
       a déjà été rendue, le Défenseur ne peut intervenir que si l'une des
       parties fait appel.
     *

Puis-je saisir le Défenseur des droits pour une autre personne ?
       Oui dans l’une des situations suivantes :
       Si vous êtes l’ayant-droit de cette personne (épouse ou époux,
       enfant, parent…) ou son représentant légal, et que vous estimez
       qu’elle :
          + est désavantagée par le fonctionnement d’une administration ou
            d’un service public ;
          + est victime d’une discrimination.
       Si votre demande concerne la violation des droits d’un enfant ou
       d’un mineur de moins de 18 ans et que vous êtes son représentant
       légal, son ayant-droit, un membre de la famille ou encore, un
       représentant d’un service médical, social ou d’une association de
       défense des droits de l’enfant. Dans ce dernier cas, votre
       association doit être régulièrement déclarée depuis au moins 5 ans
       à la date des faits et proposer par ses statuts de défendre les
       droits des enfants.
       Si cette personne a été victime d’un manque de respect des règles
       de bonne conduite par un professionnel de la sécurité (policiers,
       gendarmes, douaniers, agents de sécurité privé, agents de
       l’administration pénitentiaire…) et que vous en avez été le témoin.
       Si vous êtes une association de défense des droits et de lutte
       contre les discriminations et que vous estimez que cette personne
       est victime d’une discrimination, directe ou indirecte, prohibée
       par la loi ou par un engagement international, que l’auteur présumé
       de cette discrimination soit une personne privée ou publique.
     *

Comment savoir si le Défenseur peut m’aider ?
       Le Défenseur des droits est compétent, c’est-à-dire qu’il peut vous
       aider, si :
          + vous vous estimez victime d’une discrimination ;
          + les droits d’un enfant ou d’un jeune ne sont pas respectés (ou
            vos droits, si vous êtes un enfant ou un jeune) ;
          + vous avez un problème avec un service public, et vos demandes
            n’ont pas abouti ;
          + vous estimez que des professionnels de la sécurité n’ont pas
            respecté les règles de bonne conduite.
       Si vous avez un doute sur votre situation ou vos droits, plusieurs
       personnes sont à votre écoute :
          + contactez l’un de nos 397 délégués[1] près de chez vous,
            présents dans 545 points d’accueil en France métropolitaine et
            dans les départements d’outre-mer (DOM) ;
          + appelez directement le Défenseur au 09 69 39 00 00, du lundi
            au vendredi de 8h00 à 20h00 (coût d'un appel local) ;
          + Rendez-vous dans l’une des Maisons de justice et du droit près
            de chez vous.
       Par ailleurs, sachez que lorsqu’une personne le saisit, le
       Défenseur des droits étudie toujours la situation d’abord, afin de
       savoir si elle relève bien de ses compétences.

       [1] Au 1^er juin 2015.

Relations avec les services publics

     *

J’ai un problème avec une administration ou un service public, dans quel cas
le Défenseur peut-il m’aider ?
       Le Défenseur des droits peut vous accompagner dans vos relations
       avec l’administration (préfecture, centre des impôts, mairie…), les
       services publics (Caf, Pôle emploi, SNCF, EDF…) et les
       établissements hospitaliers^1.
       Vous pouvez vous adresser à lui si vous êtes en désaccord avec une
       décision ou le comportement de l’un de ces organismes : erreur de
       décision, absence de réponse, manque d’information… Vous pouvez
       également saisir le Défenseur si vous constatez qu’une décision de
       justice qui vous est favorable n’est pas appliquée.
       Cependant, le Défenseur ne peut intervenir que lorsque vos
       démarches préalables pour résoudre votre problème ont échoué.
       Ainsi, vos premières demandes doivent nécessairement s’adresser à
       l’organisme concerné. Afin de traiter votre dossier, l’ensemble de
       votre correspondance avec celui-ci vous sera demandée par le
       Défenseur si vous le saisissez.
       En cas de doute sur votre situation ou vos droits, vous pouvez :
          + contacter l’un des 397 délégués du Défenseur près de chez
            vous, présents dans 545 points d’accueil en France
            métropolitaine et dans les départements d’outre-mer (DOM) ;
          + appeler directement le Défenseur au 09 69 39 00 00, du lundi
            au vendredi de 8h00 à 20h00 (coût d'un appel local) ;
          + vous rendre dans l’une des Maisons de justice et du droit près
            de chez vous.
       ^1Attention, il n’est pas compétent pour les litiges entre
       personnes publiques.

Défense des droits de l'enfant

     *

Je suis un professionnel de la protection de l’enfance. Puis-je saisir le
Défenseur des droits ?
       Oui. Les services sociaux ou médicaux sont compétents pour saisir
       le Défenseur des droits au sujet de la situation d’un enfant, ou
       sur une problématique plus globale en lien avec le respect des
       droits de l’enfant.
       Le Défenseur a un pouvoir d’enquête et de vérification sur place.
       Ses agents sont soumis au secret professionnel. Dans le respect du
       secret partagé, un agent du Défenseur peut cependant échanger des
       informations avec les différents dispositifs sociaux, éducatifs ou
       judiciaires intervenant dans le champ de la protection de
       l’enfance.

Lutte contre les discriminations

     *

Comment savoir si je suis victime d’une discrimination ?
       En droit, une discrimination est un traitement défavorable qui doit
       généralement remplir deux conditions cumulatives :
         1. être fondé sur un critère défini par la loi (sexe, âge,
            handicap…)
         2. relever d'une situation visée par la loi (accès à un emploi,
            un service, un logement…).
       A ce jour, la loi reconnait plus de 25 critères de discrimination.
       Ainsi, défavoriser une personne en raison de ses origines, son
       sexe, son âge, son handicap, ses opinions... est interdit par la
       loi et les conventions internationales auxquelles adhère la France.
          + Une discrimination peut être directe si la décision contestée
            est fondée sur un de ces critères définis par la loi.
          + Une discrimination peut aussi être indirecte si une règle
            apparemment neutre a pour effet un traitement défavorable sur
            des personnes à raison d'un de ces mêmes critères.
       Exemple : Une règle défavorisant les salariés à temps partiel peut
       constituer une discrimination indirecte fondée sur le sexe, puisque
       statistiquement une nette majorité des salariés à temps partiel
       sont des femmes.
       Par ailleurs, une discrimination peut prendre la forme d'un
       harcèlement fondé sur un des critères définis par la loi.
       Exemple : Des collègues ou supérieurs traitent mal ou dénigrent
       constamment un salarié en raison de son origine, son handicap, son
       orientation sexuelle…
       Est également considérée comme une discrimination -fondée sur le
       critère du sexe- le harcèlement sexuel, « constitué par des propos
       ou comportements à connotation sexuelle répétés qui portent
       atteinte à la dignité et tout comportement, même non répété, qui
       constitue une pression grave dans le but réel ou apparent d'obtenir
       une acte de nature sexuelle. »
       L'incitation à la discrimination et l'instruction donnée de
       discriminer sur le fondement d'un critère défini par la loi (par ex
       : ordre donné à un cabinet de recrutement d'écarter les
       candidatures en raison de l'âge, de l'origine, de l'adresse…)
       constituent également des discriminations.
       Enfin, la loi protège contre toutes les mesures de représailles ou
       de rétorsion les personnes qui se sont plaintes de discriminations
       interdites par la loi ou celles qui en ont été témoins.

Quels sont les critères définis par la loi interdisant la discrimination ?
       La liste de ces critères a plusieurs sources. D'une part, les
       conventions internationales et textes européens définissent un
       socle de critères fondés sur les caractéristiques de la personne.
       D'autre part, le législateur français a ajouté des critères
       spécifiques, certains se référant à des motifs classiques (nation,
       patronyme, apparence physique) alors que d'autres traitent de
       situations spécifiques (lieu de résidence, perte d'autonomie,
       etc…).
       Liste des critères / Exemples de situation

Critères issus de textes internationaux ou européens
          + Age
          + Sexe
          + Origine
          + Appartenance ou non-appartenance, vraie ou supposée à une
            ethnie, une nation ou une prétendue race
          + Grossesse
          + Etat de santé
          + Handicap
          + Caractéristiques génétiques
          + Orientation sexuelle
          + Identité de genre
          + Opinions politiques
          + Activités syndicales
          + Opinions philosophiques
          + Croyances ou appartenance ou non-appartenance, vraie ou
            supposée, à une religion déterminée
         ______________________________________________________________

Critères relevant de la seule législation française
          + Situation de famille
          + Apparence physique
          + Patronyme
          + Mœurs
          + Lieu de résidence
          + Perte d'autonomie
          + Particulière vulnérabilité résultant de la situation
            économique
          + Capacité à s'exprimer dans une langue autre que le français
          + Domiciliation bancaire
         ______________________________________________________________

Quelles sont les situations générales concernées par les discriminations ?
       C'est la loi qui précise les situations dans lesquelles il est
       interdit discriminer selon les critères précédemment définis. Ces
       situations concernent :
          + l'accès à l'emploi, la carrière, la sanction disciplinaire, le
            licenciement ;
          + la rémunération, les avantages sociaux ;
          + l'accès aux biens et services privés (logement, crédit,
            loisirs) ;
          + l'accès aux biens et services publics (école, soins, état
            civil, services sociaux) ;
          + l'accès à un lieu accueillant du public (boîte de nuit,
            préfecture, magasin, mairie) ;
          + l'accès à la protection sociale
          + l'éducation et la formation (condition d'inscription,
            d'admission, d'évaluation, etc.)

Quelles sont les situations spécifiques assimilées à des discriminations par
le législateur ?
       Au fil du temps, le législateur a choisi d'assimiler certaines
       situations à des discriminations. Dans ces hypothèses, listées
       ci-après, doivent être caractérisées des circonstances de fait sans
       qu'il soit nécessaire de faire expressément référence à un critère
       particulier :
          + le refus d'inscription à la cantine lorsque ce service existe
            ;
          + le refus d'accès aux soins de santé ;
          + le refus de souscription d'un contrat d'assurance ou la prise
            en compte dans le calcul des primes et des prestations ayant
            pour effet des différences en matière de primes et de
            prestations adressé(e) à un donneur d'organes, de cellules ou
            de gamètes ;
          + le refus d'inhumation à raison des croyances ou du culte du
            défunt ou des circonstances qui ont accompagné sa mort.
          + les inégalités de traitement, représailles ou mesures de
            rétorsion liées:
               o à l'exercice du droit de grève ;
               o à l'exercice des activités mutualistes ;
               o à l'exercice des fonctions de juré ;
               o au refus opposé par un salarié à une affectation sur un
                 poste situé dans un pays incriminant l'homosexualité ;
               o au refus ou à l'acceptation de subir des faits de
                 bizutage ;
               o au fait d'être « lanceur d'alerte ».

Relations avec les professionnels de la sécurité

     *

Qu’est-ce que la déontologie de la sécurité ?
       La déontologie est l’ensemble des règles de bonne conduite qui
       doivent guider une activité professionnelle. Souvent regroupées
       dans un « code de déontologie », ces normes définissent les devoirs
       minimums que l’on peut exiger aux professionnels dans leur
       activité.
       La déontologie de la sécurité relève à la fois du droit et de la
       morale. Elle vise à créer un état d’esprit respectueux des
       personnes et protecteur des libertés individuelles.

Orientation et protection des lanceurs d'alerte

Abonnez vous à nos lettres d'information





     * Actualités du Défenseur des droits
     * Actualités juridiques
     * Flash infos




L'agenda du Défenseur des droits

   (BUTTON)
   (BUTTON)

L'agenda du Défenseur des droits

   Accéder à l'agenda complet

Twitter

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Twitter

   @Defenseurdroits
   Voici le second spot de la campagne @Defenseurdroits & @PBLVofficiel !
   Ou quand Tom Gassin est victime d’homophobie… https://t.co/hL86mqFsxH
   58 min 50 sec Retweeter Répondre

Nos chiffres clés

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Nos chiffres clés

     * 95 836dossiers reçus
     * 46 243appels reçus
     * 501 Délégués
     * 874Points d’accueil

   Télécharger le rapport annuel 2018

Contact

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Contact

   Défenseur des droits

   Libre réponse 71120
   75342 Paris CEDEX 07(Gratuit. Ne pas affranchir.)

   09 69 39 00 00 * du lundi au vendredi de 8h30 à 19h30
   (coût d'un appel local)

   Nous contacter

   Twitter du défenseur des droits - nouvelle fenêtreFacebook du défenseur
   des droits - nouvelle fenêtre

Sites du Défenseur des droits

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Sites du Défenseur des droits

     * Défenseur des droits
     * Egalité contre le racisme
     * IPCAN
     * Éducadroit

   © Defenseur des droits 2019
     * Accessibilité
     * Nous rejoindre
     * Mention Légales
     * Presse
     * Besoin d'aide ?
     * Contact
