
   Accueil >Actualités >Histoires vécues >Karim,
   Ecouter la page Ecouter la page

Karim,

   Article précedent
   Le Défenseur des droits intervient, Karim obtient son titre de séjour.
   Jeudi 15 Juin 2017

   Article suivant

   Domaine de compétence de l'institution : Lutte contre les
   discriminations et promotion de l'égalité I

   Mots clés : Discrimination, droit des étrangers titre de séjour
   karim.jpg
   Mediatheque:
   non

   Partager sur Twitter (nouvelle fenêtre)

   Partager sur Facebook (nouvelle fenêtre)

   Envoyer par mail (nouvelle fenêtre)

   Imprimer l'article (nouvelle fenêtre)

   Karim, ressortissant algérien, a déposé une demande de titre de séjour
   en qualité de parent d’enfant français en décembre 2013 auprès de sa
   préfecture. Au moment de son dépôt, celle-ci lui délivre un récépissé
   ne lui offrant pas la possibilité de travailler. Malgré le fait que son
   dossier était complet, la préfecture réclamait à chaque renouvellement
   du récépissé de nouveaux justificatifs de prise en charge de sa fille
   française.

   Le Défenseur des droit est donc intervenu auprès de la préfecture en
   lui rappelant les dispositions légales applicables aux ressortissants
   algériens. En effet, contrairement aux étrangers d’une autre
   nationalité, les ressortissants algériens qui détiennent l’autorité
   parentale d’un enfant français n’ont pas à établir qu’ils subviennent
   aux besoins de cet enfant.

   A la suite de cette intervention, la préfecture a décidé d’octroyer un
   titre de séjour en qualité de parent d’enfant français à Karim qui,
   dans l’attente de la production de son titre de séjour, s’est vu
   délivrer un récépissé l’autorisant à travailler.

   Si vous avez vécu cette situation, vous pouvez saisir le Défenseur des
   droits ici :
   http://www.defenseurdesdroits.fr/fr/saisir-le-defenseur-des-droits



   Si cette histoire ressemble à la votre, le Défenseur des Droits peut
   vous aider. N’hésitez pas à remplir le formulaire du Défenseur des
   Droits.
   Saisir le défenseur des droits
   Histoires associées
   25335">

Robin,

   Victime de harcèlement discriminatoire en raison de son activité
   syndicale
   Lire la suite
   25337">

Françoise,

   Bloquée dans l’évolution de sa carrière et de son salaire à cause de
   son engagement syndical
   Lire la suite
   25336">

Fatima,

   discriminée en raison de son engagement syndical du sein du comité
   d’hygiène
   Lire la suite

Abonnez vous à nos lettres d'information


     * Actualités du Défenseur des droits
     * Actualités juridiques
     * Flash infos


L'agenda du Défenseur des droits

   (BUTTON)
   (BUTTON)

L'agenda du Défenseur des droits

   Vendredi 11 Octobre 2019 09:00

   Installation de Mariam Chadli en tant que cheffe de pôle régionale du
   Défenseur des droits en Occitanie

   Lundi 14 Octobre 2019 10:30

   Accueil de la nouvelle promotion des Jeunes ambassadeurs des droits
   auprès des enfants et pour l’égalité (JADE) du Défenseur des droits

   Lundi 14 Octobre 2019 14:30

   Réunion du comité d’entente sur le handicap

   Mardi 15 Octobre 2019 08:00

   Déplacement du Défenseur des droits à Angers sur la thématique de la
   médiation

   Mercredi 16 Octobre 2019 11:00

   Conseil national confédéral de la CFDT

   Mercredi 16 Octobre 2019 15:00

   Réunion du comité d'entente sur l’avancée en âge

   Accéder à l'agenda complet

Twitter

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Twitter

   @Defenseurdroits
   [Guide] Louer sans discriminer : un manuel pour professionnaliser ses
   pratiques https://t.co/yJg87qWg9H https://t.co/mp48ZtHoP9
   3 jours 4 heures Retweeter Répondre

Nos chiffres clés

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Nos chiffres clés

     * 95 836dossiers reçus
     * 46 243appels reçus
     * 501 Délégués
     * 874Points d’accueil

   Télécharger le rapport annuel 2018

Contact

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Contact

   Défenseur des droits

   Libre réponse 71120
   75342 Paris CEDEX 07(Gratuit. Ne pas affranchir.)

   09 69 39 00 00 * du lundi au vendredi de 8h30 à 19h30
   (coût d'un appel local)

   Nous contacter

   Twitter du défenseur des droits - nouvelle fenêtreFacebook du défenseur
   des droits - nouvelle fenêtre

Sites du Défenseur des droits

   (BUTTON)
   (BUTTON)

Sites du Défenseur des droits

     * Défenseur des droits
     * Egalité contre le racisme
     * IPCAN
     * Éducadroit

   © Defenseur des droits 2019
     * Accessibilité
     * Nous rejoindre
     * Mention Légales
     * Presse
     * Besoin d'aide ?
     * Contact
   ﻿

   Aller au menu Aller au contenu principal Aller à la recherche Aller au
   pied de page

     * Vous avez une question ? Appelez le 09 69 39 00 00^*
     * Besoin d'aide ?

     * Accessibilité
     * (BUTTON) Contraste
     * (BUTTON) Police dyslexique
     * ^-A
     * ^+A

     * Facile à lire et à comprendre
     * Sourds ou malentendants
     * Facil'Iti

Langues

   [fr]
   (Allez) Allez
   (BUTTON)
   Défenseur des droits - République Française

   Saisir le Défenseur des Droits

   IFRAME:
   https://6144724.fls.doubleclick.net/activityi;src=6144724;type=dddzp0;c
   at=ddd001;dc_lat=;dc_rdid=;tag_for_child_directed_treatment=;tfua=;npa=
   ;ord=1;num=1?

     * Institution
          + Organisation
               o Le Défenseur des droits, Jacques Toubon
               o Les adjoints
               o Les collèges
               o Les équipes
               o Les délégués
               o Les jeunes ambassadeurs des droits
          + Domaines de compétence
               o Défense des droits des usagers des services publics
               o Défense et promotion des droits de l'enfant
               o Lutte contre les discriminations et promotion de
                 l'égalité
               o Respect de la déontologie des professionnels de la
                 sécurité
               o Orientation et protection des lanceurs d'alerte
          + Moyens d'action
               o Protection des droits
               o Promotion de l'égalité et de l'accès aux droits
          + Relations partenariales
               o Comités d'entente et de liaison
               o Conventions et partenariats
          + Relations internationales
     * Actualités
          + Toutes les actualités
          + Presse
     * Publications
          + Rapports
          + Études et recherches
          + Avis au parlement
     * Outils
     * Éducadroit
     * Prix de thèse 2019
     * Espace juridique
          + Décisions
          + Règlements amiables
          + Avis au parlement

   Vous avez une question ?
   Appelez le 09 69 39 00 00^*
   [num-vert-menu.png]
   ^*Monday to Friday, 8:30AM to 7:30PM (local call cost from France)
