
   A l’ère de la domotique et des économies d’énergie, le suivi de la
   consommation d’électricité dans nos maison devient un point
   incontournable. Détecter les appareils électriques gourmands, optimiser
   sa consommation en jouant sur les tarifs heures creuses/pleines, opter
   pour des ampoules à économie d’énergie et couper ses équipements
   multimédia lorsqu’on ne s’en sert pas : autant de gestes qui prennent
   sens à partir du moment où l’on peut en mesurer l’effet sur sa facture
   EDF.

   Dans cet article, nous allons explorer une méthode très simple pour
   collecter et analyser les informations de notre compteur EDF et les
   représenter sur un graphique. Comme toujours sur magdiblog.fr, nous
   utiliserons un Raspberry Pi pour construire ce petit système 🙂

   Continuer la lecture →

Partager :

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     *

   Cette entrée a été publiée dans Domotique, GPIO, et marquée avec
   compteur, consommation, dashboard, domotique, économie, EDF,
   électricité, électronique, énergie, ERDF, Google Chart, gpio, heures
   creuses, heures pleines, optocoupleur, php, raspberry pi, raspbian,
   résistance, SFH620A, sqlite, teleinfo, TTL, ttyAMA0, UART, le août 2016
   par Olivier.

Jeu concours pour les 3 ans de MagdiBlog – MàJ – Résultats du concours !

   397 réponses

   magdiblog_jeu_concours

Résultats du concours :

   Vous avez été près de 400 participants à ce concours organisé à
   l’occasion des 3 ans de magdiblog.fr !

   Félicitations à Philippe alias ay15ho11 qui a été tiré au sort grâce au
   plugin Comment Contest 🙂

   magdiblog_concours_gagnant

   Philippe, je vous invite à me contacter en utilisant la page contact du
   site pour que je puisse vous faire parvenir vos cadeaux 🙂

   Merci à toutes et à tous pour votre participation 🙂 Je vous souhaite un
   excellent week end et un très bon été à venir !

   Olivier
