
   399
   Vos Conseillers CCI-CMA en région
   2340
   Nos partenaires
   Transentreprise
   Qui sommes-nous ?

Les offres en image

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Grand hotel 3 etoiles à reprendre allier

   En savoir plus

Boulangerie patisserie à reprendre cantal

   Saint-Flour et arrondissement
   réf : 153A3002

Site internet de vente de tissus à reprendre nord

   Sect. Lille-Métropole
   réf : 596C5076

Salon de coiffure à reprendre drôme

   Vallée de la Drôme Diois
   réf : 266A0443

Bar tabac francaise des jeux loto ... à reprendre pas-de-calais

   Sect. Boulogne sur Mer
   réf : 623H5115

Actualités / agenda

Atelier Reprise Transmipro (CCI Hérault - 4/5 avril 2019 ou 17/18 octobre
2019

   Atelier Reprise Transmipro (CCI Hérault - 4/5 avril 2019 ou 17/18
   octobre 2019 Vous êtes à la recherche d'une entreprise à reprendre ?
   Vous vous posez des questions sur les démarches, les aspects
   juridiques, financiers, la négociation... ? Vous avez deux jours pour
   acquérir les bons réflexes d'un repreneur.

   Lire la suite…
