
   Voir toutes les actualités

Témoignages

Je voulais reprendre une entreprise à potentiel (Saône-et-Loire - 71)

   Je voulais reprendre une entreprise à potentiel (Saône-et-Loire - 71)
   Témoignage de M. DE MIRAS, repreneur de la Sté Bonhomme à Tramayes (71
   - Saône et Loire), accompagné par Transentreprise Bourgogne
   Franche-Comté, le dispositif d'aide à la transmission/reprise
   d'entreprises des CCI et CMA de la région Bourgogne Franche-Comté.

   Lire la suite…

Sommes-nous prêts à céder notre entreprise ? (Doubs - 25)

   Sommes-nous prêts à céder notre entreprise ? (Doubs - 25) Témoignage de
   Mme GRANDMOUGIN, cédante de l'Hôtel - Restaurant La Truite de la Loue à
   Quingey (25 - Doubs), accompagnée par Transentreprise Bourgogne
   Franche-Comté, le dispositif de la transmission/reprise des CCI et CMA
   de Bourgogne-Franche-Comté.

   Lire la suite…
