
   Voir toutes les actualités

Témoignages

On a choisi de reprendre en famille (Boussières - Doubs)

   On a choisi de reprendre en famille (Boussières - Doubs) "On a choisi
   de reprendre en famille." Témoignage de Marc et Guillaume NOTHEISEN,
   repreneurs de la société Presta Découpe Viande à Boussières dans le
   Doubs, accompagnés par Transentreprise Bourgogne Franche-Comté.

   Lire la suite…

Je voulais reprendre une entreprise à potentiel (Saône-et-Loire - 71)

   Je voulais reprendre une entreprise à potentiel (Saône-et-Loire - 71)
   Témoignage de M. DE MIRAS, repreneur de la Sté Bonhomme à Tramayes (71
   - Saône et Loire), accompagné par Transentreprise Bourgogne
   Franche-Comté, le dispositif d'aide à la transmission/reprise
   d'entreprises des CCI et CMA de la région Bourgogne Franche-Comté.

   Lire la suite…
