
   NOS SERVICES
   Présentation du dispositif Mode d'emploi Conditions d'adhésion Sites
   Utiles Nous écrire
   Connexion

   Quel est votre projet ?
   Reprendre une entreprise
   Acheter / louer un local
   Découvrez les offres publiées par les CCI, CMA
   et leurs partenaires.
   Créer votre compte repreneur.
   Avancez avec méthode.
   Créer un compte repreneur Ou Se connecter à son compte
   Transmettre votre entreprise
   Vendre/louer un local
   Faites connaître votre projet.
   Prenez conseils pour réussir votre cession.
   Consultez les profils de repreneurs.
   Créer un compte repreneur Ou Se connecter à son compte
   (BUTTON)

   Vous souhaitez reprendre une entreprise ou vendre/louer un local
   Consultez les annonces
   d’entreprises
   à reprendre
   Artisanat, commerce, hôtellerie, restauration, négoce, BTP, production,
   services particuliers et entreprises.
   Consultez les annonces
   de locaux
   à vendre / louer
   Locaux artisanaux, commerciaux, industriels, pas-de-porte,
   droit-au-bail.
   Avancez avec méthode
   et entourez-vous
   de conseils
   Créez votre compte.
   Contactez un Conseiller CCI-CMA.
   Téléchargez le Guide Pratique de la Reprise.
   (BUTTON)

   Avancez avec méthode et entourez-vous de conseils
   Créez votre compte dans l'Espace Repreneurs
   Enregistrez vos critères de recherche.
   Éditez votre fiche de cadrage.
   Abonnez-vous à l’alerte mail.
   Suivez vos demandes de contact.
   Contactez un Conseiller
   Prenez contact avec la CCI-CMA de votre territoire et découvrez son
   offre d’accompagnement à la reprise d’entreprise.
   Téléchargez le Guide Pratique de la Reprise
   Méthodologie pour construire, pas à pas votre projet.
   (BUTTON)

   Vous souhaitez céder votre entreprise ou vendre/louer un local
   Bourse
   Projets de reprise
   Trouvez le futur repreneur de votre entreprise.
   Diffusez une offre
   de cession
   Transmettez vos coordonnées et
   les caractéristiques de votre projet
   au Conseiller Transmission de votre CCI-CMA
   Accédez à l’Espace Cédants
   Anticipez, préparez, réussissez votre transmission
   Téléchargez le Guide
   Pratique de la Transmission.
   Faites-vous accompagner
   par votre CCI-CMA.
   Consultez l’annuaire des partenaires
   (BUTTON)

   Anticipez, préparez, réussissez votre transmission
   Téléchargez
   le Guide Pratique
   de la Transmission
   Tout savoir pour bien organiser la cession de votre affaire et
   faciliter votre dialogue avec les experts.
   Faites-vous
   accompagner
   par votre CCI-CMA
   Prenez contact avec la CCI-CMA de votre territoire et découvrez son
   offre d’accompagnement à la cession.
   Consultez l’annuaire
   des partenaires

   7198
   Offres d’entreprises
   à reprendre
   569
   Offres de locaux,
   pas-de-porte
   7
   Bourse Projets de reprise
