
   405
   Vos Conseillers CCI-CMA en région
   2326
   Nos partenaires
   Transentreprise
   Qui sommes-nous ?

Les offres en image

   To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to
   a web browser that supports HTML5 video

Institut de beaute à reprendre cantal

   En savoir plus

Menuiserie interieure agencement à reprendre drôme

   Royans/vercors
   réf : 265A0379

Couverture zinguerie - dijon st apollinaire à reprendre côte - d'or

   Dijonnais
   réf : 214A1206

Hotel restaurant à reprendre nièvre

   Nivernais - Morvan
   réf : 583H0357

Restaurant gite de groupe à reprendre ariège

   Arr. de Saint-Girons
   réf : 093H0048

Actualités / agenda

Salon Objectif Entreprendre (22 novembre 2019 - Joué les Tours)

   Salon Objectif Entreprendre (22 novembre 2019 - Joué les Tours) Vous
   êtes jeune entrepreneur, créateur ou repreneur ? Vous cherchez des
   réponses pour faire avancer votre projet ou développer votre
   entreprise ? Participez au Salon Objectif Entreprendre vendredi 22
   novembre au Campus des Métiers à Joué les Tours.

   Lire la suite…
