
   Fermer×
   Aurélie Aparis Perrier

   « Au cœur du village, se reposer dans le jardin zen de ce havre de paix
   composé de trois bâtisses du XVIIe»
   Aurélie Aparis Perrier

Description de l'établissement

   Entre le pont du Gard et Uzès, une adresse au charme insolite où
   l'esprit vagabonde en toute sérénité. Au coeur du village de Collias,
   plusieurs demeures du XVIIe siècle, agencées autour d'un patio
   dissimulent des univers poétiques. Tons ocre et sépia, lit en fer
   forgé, baignoire à l'ancienne… Sous les poutres et sous-pentes, chaque
   chambre révèle une âme d'artiste : Art déco, Art nouveau ou plus
   excentrique façon Seventies. Jardin zen, petite piscine avec nage à
   contre-courant, ambiance zen et détente, bec de cygne et jacuzzi,
   terrasse sous les glycines… Les extérieurs éveillent les sens, tout
   comme la cuisine parfumée du chef Luc Verstappen.
   Nombre de chambres
   13
   Type d'établissement
   Hôtel-Restaurant
   Services
   Séminaire Parking Climatisation Cours de cuisine Spa Potager Calme
   Piscine Animaux Mariage
   Room Service, Mini Bar, Internet Wifi, Bagagiste, Télévision,
   Coffre-fort, Salon privatisable, Baby-sitting (sur demande), TV câblée
   / Satellite
   Activités
   Bain bouillonnant, Centre Thermal, Cours de cuisine, Equitation (1 km),
   Golf (5.00 km), Hammam, Kayak, Location de vélo, Massage, Mongolfière
   (15 km), Piscine extérieure, Plage - Rivière, Randonnée, Spa, Thalasso
   (60 km)
   Thèmes
   Campagne, Centre de village, Gastronomie, Vignoble
   Propriétaire
   Famille APARIS
   Directeur
   Aurélie APARIS PERRIER
   Langues parlées
   Allemand, Espagnol, Anglais
