
   Fermer×
   Chambre Supérieure

Chambre Supérieure

   Occupation maximale Vue diverse

   De l'art déco au modern art en passant par le baroque, chacune des
   chambres dont 2 suites de l'Hostellerie le Castellas, saura vous
   transporter dans un univers artistique intemporel. Elles sont toutes
   décorées avec originalité et singularité. Certaines sont communicantes
   et il y a la possibilité d'ajouter des lits d'appoint ainsi que des
   lits bébés. Chambres famille possibles. Douche ou bain - WC -
   Sèche-cheveux - TV écran plat - Wifi gratuit - Air conditionné -
   Coffre-fort
   Equipements :
     * Chambre : Coffre fort, Minibar
     * Confort : Réveil téléphonique, Climatisation
     * Multimédia : Connexion sans fil, TV
     * Délicate attention : Journaux
     * Salle de bain : Sèche-cheveux

   Voir le détail Masquer le détail
   Voir les tarifs
