
   Idées cadeaux

Coffrets cadeaux auxquels l'établissement participe

   [coffrets-cadeaux-w350px.jpg]
   [vignette-CC_ESC_CHAR.jpg]
   Escapade de charme en France

   Echappez-vous, le temps d'un weekend dans les plus belles adresses du
   répertoire Châteaux & Hôtels Collection : hôtels de caractère, auberges
   authentiques et maisons d'hôtes de charme... ...
   [vignette-CC_BAL_VIGN.jpg]
   Balade en vigne

   Partez sur la route des vins à la découverte des plus beaux vignobles
   français et italiens. Le temps d'une nuit, partez pour une escapade
   millésimée!...
   Voir les autres coffrets cadeaux
   (BUTTON) X Coffrets cadeaux auxquels l'établissement participe
   [vignette-CC_NUI_HORS.jpg]

2 nuits hors du temps

   Donnez-vous le temps de faire un break… grâce à DEUX nuits de charme
   dans nos plus belles maisons. Une escapade de 2 jours pour succomber au
   cadre idyllique de nos établissements et déguster un...
