
   Restaurant Hostellerie le Castellas
   Description
   Patio, jardin, piscine font de cette maison du XVIIe siècle située au
   cœur des gorges du Gardon entre le pont du Gard et Uzès, une adresse de
   charme. Fraîcheur, légèreté, qualité des produits, justesse des
   cuissons et rigueur sont les mots clefs de la cuisine de Luc
   Verstappen.
   Réserver ma table
   (BUTTON) ×
   Réserver ma table par téléphone
   +33 (0)4 66 22 88 88
   Catégorie
   Hôtel Restaurant
   [classement-chc-resto.png]
   Bonne Table
   La cuisine sincère, simple et généreuse, enracinée dans sa région.
   Chef
   Luc VERSTAPPEN
   Spécialités du chef
   Terrine de foie gras maison- Macaron et chutney de fraises
   -Le duo d’agneau- Rôti à la provençale, croquette d’épaule Mousseline
   de poivrons
   -Les fraises du jardin- Tuiles et crème diplomate, Réduction de vin
   chaud, sorbet fraise
   Tarifs
   Prix menu 47.00 €
   Prix moyen à la carte 45.00 €
   Prix menu déjeuner 26.00 €
   Prix petit déjeuner 20.00 €
   Salle de restaurant
   Accès handicapé
   Fermeture hebdomadaire du restaurant
   Mardi et Mercredi
   Fermeture annuelle du restaurant
   le 1er mai
