
 Destinés à l'entrainement - Permet d'avoir les références tout de suite
            sous la main comme sur orthoprof.fr ou orthocoach.fr

          un classique indispensable Pour s'organiser Bien pratique

                               Une vraie mine


   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?id=125869740770417&width=95
   0&connections=26&stream=false&header=true&height=287



Archives

   29/06/2010 - Fin de la refonte graphique et des QCMs sur les fautes
   d'orthographe et confusions orthographiques les plus courantes.

   01/11/2009 - Ouverture du site

   Vous effectuez nos tests sur chaque niveau de difficulté. Ceux-ci se
   composent de dictées de phrases enregistrées par nos soins qui
   reprennent les difficultés ciblées. Vous vous auto-corrigez sans
   tricher en utilisant la correction fournie sous forme de fichier XLS
   qui évalue automatiquement votre pourcentage de réussite. Si le nombre
   de fautes est compris dans une fourchette supérieure à 90%, vous
   auto-validez votre niveau et vous passez au suivant.

   Lors de la correction du test, si l'objectif des 90 pour cent n'est pas
   atteint, vous entamez la découverte des cours et des astuces qui
   composent ce niveau. Pour chaque difficulté à étudier, vous disposez
   d'un cours écrit, d'une astuce pour se souvenir comment éviter la faute
   et un cours vidéo. A l'issue de la leçon, il vous reste à tester si
   vous avez assimilé la leçon grâce à un QCM de 20 questions.

   Une fois complètement assimilées, vous pouvez passer à la leçon
   suivante. De la même manière, une fois toutes les leçons du niveau
   comprises, vous retentez le test de départ (dictées de phrases)

   Vous passez ensuite au niveau supérieur après avoir enfin atteint les
   90% jusqu'au niveau final.

   Le chemin de la réussite est loin pour certains. D'autres n'auront
   certainement que les derniers niveaux à étudier.

   Vous trouverez dans le site une centaine d'astuces orthographiques,
   grammaticales et syntaxiques ainsi que sur du vocabulaire. Vous
   trouverez également des dictées de contrôle pour tous les niveaux.
   Vous disposez d'exercices sous forme de questionnaires à choix
   multiples, d'exercices papiers avec correction, d'exercices interactifs
   sous forme d'animations chronométrées.

   Le but est de vous faire attendre un niveau "standard plus" afin d'être
   capable d'éviter les fautes qui se voyent le plus. L'objectif est de
   réussir votre objectif en ne perdant pas de temps sur l'orthographe.
   Celui-ci peut-être le Brevet des collèges, le BAC, un BTS, un examen,
   un concours d'ingénieur, une lettre de motivation, un
   courriel important, faire une affiche, réaliser un mode d'emploi,
   écrire un article sur le web.

   Les correcteurs d'orthographe me direz-vous ? Et bien, s'ils sont très
   efficaces sur les points de vocabulaire, ils ne corrigent pas plus que
   20% des fautes totales de syntaxe et de grammaire.

Vous retrouverez sur orthoprof.fr

   L’objectif est d'apprendre des astuces et des moyens mnémotechniques
   pour ne plus avoir d’hésitation et procéder à une analyse grammaticale
   rapide de leurs écrits.

   Dans quelques cas accorde-t-on "même" ?
   Le pluriel des noms en "eu", "ou", "ail", "al", "au", des noms communs,
   propres et étrangers
   Les règles d'accords du participe passé avec l'auxiliaire être et avoir
   L'accord du participe passé - Les exceptions
   Accorde-t-on le verbe avec "er", "é(es)" ou "ez" ?
   Accorde-t-on le verbe avec "ais" ou "ai"
   Dans quels cas met-on un "s" à "leur"
   Accorde-t-on le verbe avec "rais" ou "rai""
   La distinction entre sur le présent du subjonctif ou le présent de
   l'indicatif
   La différence entre le futur et le conditionnel
   Comment accorder correctement le(s) mots(s) qui sui(ven)t "sans"
   Les explications qui permettent d'orthographier correctement la
   terminaison d'un adverbe en "ment", c'est-à-dire avec un ou deux "m".
   Les règles d'accords des nombres
   Les règles d'accords de "demi", "mi" et "semi"
   Les règles d'accord des mots qui se terminent par "ant"
   A quel temps accorde-t-on les verbes après les subordonnants "après
   que", "avant que" ?
   La distinction entre "L'imparfait du subjonctif ou le passé simple de
   l'indicatif, à la troisième personne du singulier"
   Les règles d'accords des adjectifs de couleur
   Le pluriel des noms composés
   L'accord de "tout", "quelque" et "même"
   La confusion entre ""et" ou "est""
   La confusion entre ""à" ou "a""
   La confusion entre ""la", "l'a" ou "là""
   La confusion entre ""d'avantage" ou "davantage""
   La confusion entre ma – m’a / mon – m’ont / ta – t’a / ton – t’ont
   La confusion entre ""dans" ou "d'en""
   La confusion entre "mes", "met"/"mets", "m'est" et "mais"
   La confusion entre ""où" ou "ou"
   La confusion entre ""son" ou "sont"
   La confusion entre ""on" ou "ont" ou on n' "
   La confusion entre ""dès" ou "des""
   La confusion entre ""peu" ou "peut"" et entre "peut être" et
   "peut-être"
   La confusion entre ""ces" ou "ses" ou "c'est" ou "s'est" ou "sait""
   La confusion entre ""quand", "quant" ou "qu'en""
   La confusion entre ""ce" ou "se""
   La confusion entre ""ça"ou "sa""
   La confusion entre ""quoique" ou "quoi que""
   La confusion entre ""nôtre(s)"ou "notre", "vôtre(s)" ou "votre""
   La confusion entre "parce que" et "par ce que"
   La confusion entre ""amment" ou "emment""
   La confusion entre "du", "dû", "dûs", "dus", "due", et "dues"
   La confusion entre ""tout", "tous", "toute", ou "toutes"
   La confusion entre l'infinitif et le participe passé (avec le son "é")
   La confusion entre ""auquel", "auxquels" ou "auxquelles""
   La confusion entre ""quelquefois"ou "quelque fois ""
   La différence entre "quelque" – "quelque(s)" – "quel(s) que"/"quelle(s)
   que" • "quel(s)" / "quelle(s)" – "qu’elle(s)"
   La différence entre "sensé" et "censé"
   La confusion entre "peut être" et "peut-être"
   La confusion entre bientôt et bien tôt, plutôt et plus tôt, sitôt et si
   tôt, aussitôt et aussi tôt.
   La confusion entre "près" et "prêt"
   La confusion entre "convainquant" et "convaincant"
   La confusion entre "différent", "différend" et "différant"
   La confusion entre "bailler", "bâiller" et "bayer"
   36 autres homophones ?
   La confusion entre "ni" et "n'y"
   Les règles et astuces de vocabulaire
   Hirondelle et Libellule
   Retenir la bonne orthographe de courir, mourir et de nourrir
   Le verbe asseoir qui perd curieusement son "e"
   La confusion des genres - tentacule - effluve - armistice - éloge
   Les règles non classées et astuces syntaxiques
   Un seul "L" ou non lors de l'utilisation de appeler et un seul "T" ou
   non à l'utilisation du verbe jeter
   Hormis, parmi et les invariables
   Comment retenir facilement les adjectifs possessifs
   Cédille ou pas de cédille ?


   Nos sites :

   Site d'aide à la préparation du concours gendarmerie ou de gendarme,
   dictees gratuites, tests psychotechniques

   Site d'aide à la réussite des concours de la fonction publique.

   Site de remise à niveau en français avec les dictées de francais
   interactives audios, FLE

   Site pour réussir le concours de la police nationale, municipale.

   Site pour réussir le concours d'officier de police judiciaire

   Ressourses web pour l'éducation et l'annuaire de la langue française

   Annuaire des forces de l'ordre

   Le blog des utilisatrices de coupe menstruelle (ladycup, mooncup,
   lunacup, divacup) qui revendiquent et qui plébiscitent leur
   utilisations pour des raisons économiques, écologiques et pratiques

   Soutien scolaire en vidéos pour tous les niveaux scolaires,
   maternelle, CP, collège, lycée, FAC. Tout apprendre en vidéo grâce aux
   vidéos, formation, screencast et didacticiels et tutoriaux animés.

   Carnets de voyages, actualités, vidéos montages sur les capitales,
   conseils pour voyager.

   London Home Visit Physiotherapy
   PhysiotherapyLondon ,  Physiotherapist in London , osteopath in London
   Back Pain treatment London , Neck Pain treatment London ,Sport
   physiotherapist London , Neurological physiotherapy London , Stroke
   rehabilitation London , Personal trainer London

   Mummy's Physio London
   Women’s health Physiotherapist in London , Osteopath for pregnant women
   in London , Pelvic pain treatment London ,Lower back pain London
   ,prolapse treatment London , stress incontinence treatment London ,one
   to one pilates instructor London , Pregnant women osteopathy London ,
   Private Personal trainer for women in London

   Baby PhysioLondon
   Paediatric Physiotherapist in London, Osteopath for baby in London
   Neurological baby physiotherapy London, BabyWalking delaysLondon ,Baby
   Developmental delay London, Baby feet deformities treatment London,
   BabyToticolis London, Baby osteopathy, Baby flat head London

   Excellence Physiotherapy&osteopathy London

   Physiotherapist in London, Osteopath in London, Physiotherapy London,
   Osteopathy Londonwomen’sheathphysiotherapy London,
   Peadiatricphysiotherapy London, Sport physiotherapy London, Best
   Personal trainer in London, Best Pilates course in London, Postnatal
   Pilates London, Osteopath for women in London, Baby cranialosteopathy
   London, Paediatricosteopath London, Best Osteopath in London, Back pain
   treatment London

   [] visiteurs depuis le 01/11/2009
