   [LINK]-logo_orthoprof
     * Liste astuces
     * Niveau 1
     * Niveau 2
     * Niveau 3
     * Niveau 4
     * Niveau 5
     * Niveau 6
     * Niveau 7
     * Exercices interactifs
     * Liens-Contact


   _______________________________ Rechercher
   Google
   Recherche personnalisée sur le site d'orthoprof.fr



   Orthoprof ?

   C'est votre coach (entraîneur) en orthographe
     en ligne et gratuit.

   Vous êtes étudiant, particulier ou
     professionnel et vous faites le constat suivant:

   Vous n'êtes pas sûrs de votre orthographe.

   Cette formation en ligne est gratuite alors profitez-en !



Améliorez votre orthographe facilement et gratuitement

   Orthoprof.fr vous permet de remettre votre niveau d'orthographe à jour
   gratuitement en travaillant étape par étape en fonction de vos
   connaissances orthographiques, grammaticales et syntaxiques. Si vous
   vous êtes égaré orthographiquement et que vous en avez marre des fautes
   d'orthographe ou du langage sms , vous êtes sur le bon site. Commencez
   par le niveau 1 (voir dans le menu supérieur sous la bannière)

   Contact: orthoprof.fr [@]gmail.com (sans les espaces et les [])

Améliorer votre orthographe: Les raisons pour lesquelles notre site va vous
être profitable

   -- Vous avez des doutes sur votre niveau d'orthographe avant un
   concours ou un examen ?
   -- Vous avez oublié ou vous confondez certaines règles de grammaire
   "basiques" ?
   -- Vous ne faites pas confiance au correcteur automatique médiocre de
   word ou d'openoffice ?
   -- Vous passez votre temps à reformuler vos phrases dans vos courriers
   pour éviter les fautes d'accords ou de vocabulaire.
   -- En tant que parent, vous souhaitez être mieux "armé" pour aider vos
   enfants dans leurs devoirs.
   -- En entreprise, vos fautes d'orthographe sont devenues un bon moyen
   de vous déstabiliser et votre patron en profite pour vous mettre la
   pression.
   -- Parce que vous avez perdu un marché en raison d'une proposition
   commerciale mal rédigée.
   -- Parce que vous rédigez vos mails désormais seul (cadres, assistantes
   de direction, juristes, étudiants, ou tout autre professionnel)
   -- Parce que vous préparez les concours de la fonction publique.
   -- Parce que vous souhaitez seulement obtenir un niveau d'orthographe
   correct.
   -- Vous souhaitez éviter les fautes les plus évidentes, qui se voient
   le plus.
   -- Vous avez l'impression de perdre trop de temps à chercher vos
   fautes.

Améliorer votre orthographe: Notre aide consiste à

   -- A vous remettre en tête gratuitement les règles de l'orthographe les
   plus courantes par le biais d'exercices de français, de cours en vidéo
   et d'astuces orthographiques.
   -- A vous offrir une aide gratuite en ligne qui vous servira de
   bréviaire de grammaire dans lequel vous viendrez piocher chez vous ou
   dans le cadre professionnel.

Améliorer votre orthographe: La méthode ?

   La méthode est simple et progressive. Nous vous proposons plusieurs
   niveaux dans un ordre croissant de difficulté.

   Vous allez être testés au moyen de QCMs à remplir au clavier dans les
   champs vides qui sont donnés dans l'énoncé.
   Plusieurs difficultés ou confusions orthographiques sont abordées les
   unes en dessous des autres. Faites-les dans l'ordre qu'il vous plait et
   vous pouvez également passer des leçons qui vous paraissent trop
   simples. Nous vous conseillons de faire tous les tests, c'est rapide (2
   mins en moyenne par test) - il y a environ 10 à 15 tests par niveau.

   A l'issue du test, si le niveau n'est pas atteint (nous vous proposons
   un niveau à atteindre mais vous êtes libre de choisir vos critères),
   vous avez accès à une leçon grammaticale sommaire de rappel accompagnée
   d'une vidéo de professeur vous donnant les astuces et les trucs pour ne
   plus faire la faute et enfin un autre QCM plus complet de 20 questions
   pour vérifier que la leçon est définitivement assimilée.

   Vous nous offrons le moyen de vous remettre à niveau par
   l'auto-formation. Profitez-en, c'est gratuit. Notre plus belle
   récompense, une petit mail de remerciement, un clic sur j'aime de notre
   page facebook ou envoyez l'adresse d'orthoprof.fr à vos amis pour nous
   faire connaître.

   Améliorer votre orthographe: C'est pour qui ?

   Cette méthode est adaptée pour les élèves de 3èmes, lycéens et
   étudiants. Pour les plus jeunes, nous vous proposons de suivre la
   méthode de ladictée.fr qui concentre plusieurs atouts pour les enfants.
   En effet, tous les niveaux de difficultés sont vraiment très bien
   détaillés pour les leçons, les dictées, les exemples et les exercices.
   Les étrangers qui désirent apprendre le français peuvent l'utiliser
   dans une certaine mesure car les astuces jouent souvent sur l'oreille
   et nos habitudes de langage acquises lors de notre apprentissage de la
   langue française pendant notre enfance.

   Améliorer votre orthographe:: Les outils proposés par orthoprof

   Le site orthoprof.fr met à votre disposition différents outils comme un
   dictionnaire gratuit, un correcteur d'orthographe, un dictionnaire des
   synonymes, un assistant en conjugaison verbale.

   Améliorer votre orthographe: De partout

   Vous pouvez utiliser orthoprof de partout où internet est actif. Il est
   compatible iphone, ipad, ipod, android, safari, firefox, internet
   explorer, et autres technologies web.

   Améliorer votre orthographe: Vous n'avez pas toujours de connexion ?

   Nous vous conseillons des ouvrages qui complètent cette formation. Ils
   sont d'un prix modeste et après les avoir apprivoisés et taggués, ils
   vous seront très pratiques.

La preuve en image: regardez ce reportage :

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/eY7AAsPp_tw
