   Artips

Des anecdotes gratuites à propos d'œuvres d'art

Recevez 3 fois par semaine une anecdote décalée et mémorable à lire en une
minute seulement par email.

Inscrivez-vous gratuitement à Artips

   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   Les champs marqués d'une * sont obligatoires
   (BUTTON) Inscription

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/hZwc6ITph84

   ?
     * Comment puis-je être sûr que vous n'allez pas vendre mon adresse
       email ?
       Artips s'engage à ne jamais vendre, louer, prêter ou donner à
       quiconque votre adresse email. Nous avons fait une déclaration
       (n°1667005) auprès de la Commission Nationale de l'Informatique et
       des Libertés (CNIL) qui nous interdit de diffuser vos emails et
       vous donne le droit de vous désinscrire ou de rectifier vos données
       à tout moment.
       Par ailleurs, vous pouvez, conformément au règlement général sur la
       protection des données (RGPD), demander à effacer, modifier ou
       récupérer vos données personnelles à tout moment en envoyant un
       email à jean@artips.fr.
       Nous savons que vos boîtes emails sont souvent déjà saturées et
       nous nous engageons à respecter votre temps qui est précieux.
     * Pourquoi est-ce que je communiquerais mon code postal ?
       L'art peut bien sûr s'apprécier sur des supports numériques
       toutefois, rien ne remplace le fait de se trouver confronté aux
       œuvres, dans les musées ou les expositions.
       Artips vous envoie parfois des anecdotes à propos d'œuvres qui se
       trouvent à côté de chez vous (ou au moins dans votre région). Vous
       pourrez ainsi aller (re)découvrir ces œuvres dans le musée ou
       l'exposition du moment.
       Comme toutes vos autres informations personnelles, elles sont
       strictement confidentielles et ne seront en aucun cas diffusées à
       des tiers.
     * Mais si vous n'envoyez pas de pub, comment gagnez-vous de
       l'argent ?
       Notre préoccupation première est de construire une newsletter dont
       on puisse être fiers, rassemblant un grand nombre de lecteurs.
       Nous construisons des partenariats avec des institutions
       culturelles.
     * Je suis une entreprise, qu'est-ce qu'Artips peut faire pour moi ?
       Nous travaillons déjà avec des grandes entreprises pour proposer
       Artips à leurs employés ou meilleurs clients. Nous serions heureux
       de discuter avec vous !
       Nous proposons aussi des modules de micro-learning en Culture
       Générale, nous organisons des conférences sur l'art et le
       management, et des visites privées ludiques pour les salariés.
       Vous pouvez nous envoyer un email à coline@artips.fr

   [art-1.jpg]

Abonnez-vous à Artips gratuitement...

   Il suffit d'indiquer votre adresse email. Nous nous engageons à ne
   jamais la diffuser à des tiers. Vous pourrez vous désinscrire d'un
   simple clic.
   [art-2.jpg]

Recevez Artips trois fois par semaine...

   Artips est un email à découvrir en une minute. Accessible n'importe où
   (smartphone, tablette, ordinateur), Artips peut être lu à tout moment.
   [art-3.jpg]

Transférez facilement vos anecdotes préférées

   Des amis curieux ? Amateurs d'art ? Faites-leur plaisir et partagez
   avec eux vos histoires préférées.

Lire quelques exemples d'anecdotes

   [news-1.png]
   "Rire jaune"
   Où l'on apprend que Mona Lisa a ri jaune.
   [news-4.png]
   "Il en fait des montagnes !"
   Où l’on découvre une forêt qui cache bien son jeu.
   [news-2.png]
   "Cette fois, c’est la bonne !"
   Où l’on découvre que 400 francs suffisent à acheter un chef-d’œuvre.
   [news-3.png]
   "Un tableau qui sent fort"
   Où l'on apprend que cela vaut parfois la peine d'en faire un fromage.

D'où viennent nos anecdotes ?

L'équipe Artips

   [cofon.png]
     * Gérard, Professeur d'histoire de l'art, valide la véracité de
       chacune de nos anecdotes
     * Coline, Chasseuse d'anecdotes en chef, cherche sans relâche toutes
       les anecdotes de l'histoire de l'art
     * Jean, Le chef d'orchestre, s'assure qu'elles arrivent à l'heure

Et plus de 200 contributeurs...

     * Des professeurs en histoire de l'art
     * Des guides de musées
     * Des médiateurs
     * Des étudiants en histoire de l'art
     * Des amateurs éclairés

   [adeline-pavie.png]
   [james-meunier.png]
   [thibault-bissirier.png]
   [caroline-pochart.png]
   [nadia-goupil.png]
   [clemence-faure.png]
   Facebook
   Twitter
   Instagram
   Presse
   Mentions légales et Conditions d'utilisation
   À propos
   Se désinscrire
   [artips.png] / 09 72 58 67 75 / contact@artips.eu
   © Artly Production SAS. Tous droits réservés
   [maitresse.png]
   Et si la culture générale était une arme en entreprise ?
   Plateforme de micro-learning de culture générale
   www.micro-learning.artips.fr
   Artips

Page Presse

Ils parlent d'Artips

   Revue de presse
   Témoignages de lecteurs
