
Recommandations pour la visualisation

   Pour visualiser les pages de ce site de façon optimale, nous vous
   recommandons d'utiliser les navigateurs web suivants :
     * Pour PC : Internet Explorer version 6.0 ou supérieur, Firefox 1.0
       ou supérieure.
     * Pour Apple : Firefox 1.0 ou supérieur, Safari 1.0 et supérieur

   Le site est optimisé pour l'affichage quel que soit le type d'écran :
   écrans de bureau, tablettes tactiles et téléphones mobiles de type
   "smartphone".
   Le site est conforme aux règles du W3C. Il est conçu en HTML 5 et CSS
   2.0.
   A ce titre, il offre une très grande accessibilité aux personnes
   présentant un handicap et notamment aux malvoyants : consulter la fiche
   d'accessibilité des sites aux handicaps.
   Il est également accessible par les navigateurs textes (du type Lynx).

   Date of update March 23, 2018

     * Contact
     * Site plan
     * Credits
     * Privacy Statement

   French
   PHELMA


    3 Parvis Louis Néel - CS 50257 - 38016 Grenoble Cedex 1
    Tél. : +33 4 56 52 91 00
      ________________________________________________________________


     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Flux RSS

   www.grenoble-inp.fr/suivez-nous
     * Presentation
          + Presentation
     * Studies
          + Studies
          + Bachelor in Nuclear Engineering
          + Engineering degree
          + International Master degrees
          + French Master degrees - taught in French or English
     * Research
          + Research
          + Laboratories
     * Business
          + Business
     * Student Life
          + Student Life
          + Student services

   Grenoble INP Institut d'ingénierie Univ. Grenoble Alpes
    #Accueil Fil RSS des dix dernières actualités

   Aller au menu Aller au contenu

   ____________________
   Rechercher dans  [X] Nos sitesCe site
   Recherche avancée »
   (BUTTON)
     * [interface-header-icone-nossites_1517242950252-png] Nos sites
          + Grenoble INP
          + Écoles d'ingénieurs
               o Grenoble INP - Ense3
               o Grenoble INP - Ensimag
               o Grenoble INP - Esisar
               o Grenoble INP - Génie industriel
               o Grenoble INP - Pagora
               o Grenoble INP - Phelma
          + La Prépa des INP
          + Laboratoires
          + Recruteurs
          + Formation continue
          + Grenoble INP - Alumni
          + Fondation Grenoble INP
     * [interface-header-icone-eservices_1517242905423-png] e-Services
          + Annuaire
          + Accès Itinéraires
          + Organisation
          + Services authentifiés
          + Webmail
          + Intranet
          + Portail
          + Espaces collaboratifs
          + Chamilo - Cours en ligne
          + Heliweb
          + Réfens
          + Career Center
     * [lock.png]  Connexion

   [interface-header-icone-home.png] Grenoble INP
     *
          + L'école
               o Rejoignez Phelma !
               o Témoignages
               o Presse
               o Ecosystème grenoblois
               o Débouchés
               o Toutes les actualités
               o Bibliothèque
          + Formation
               o Admission
               o Cursus ingénieur
               o Ingénieur par l'apprentissage Microélectronique et
                 Télécom
               o Masters
               o Bachelor in nuclear engineering
               o Stages
               o Plateformes pédagogiques
               o Projets étudiants
          + Recherche
               o Laboratoires associés
               o Masters
               o Réseaux et Pôles d'excellence
               o Recherche : Investissements d'avenir
               o Distinctions
          + International
               o Partir @ l'étranger
               o Venir @ Phelma
               o Parcours Internationaux
          + Entreprises
               o Emploi
               o Stages et projets
               o Projets industriels
               o Ingénieur par l'apprentissage Microélectronique et
                 Télécom
               o Devenir partenaire privilégié
               o Taxe d'apprentissage
               o Evénements entreprises
               o Membres du conseil de Phelma
          + Vie étudiante
               o Clubs et associations
               o Témoignages
               o Vivre @ Grenoble
               o Les services étudiants
     *
          + Grenoble INP
          + Écoles d'ingénieurs
               o Grenoble INP - Ense3
               o Grenoble INP - Ensimag
               o Grenoble INP - Esisar
               o Grenoble INP - Génie industriel
               o Grenoble INP - Pagora
               o Grenoble INP - Phelma
          + La Prépa des INP
          + Laboratoires
          + Recruteurs
          + Formation continue
          + Grenoble INP - Alumni
          + Fondation Grenoble INP
     *
     * ____________________
       Rechercher dans  [X] Nos sitesCe site
       Recherche avancée »
       (BUTTON)

   PHELMA
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * LinkedIn
     * Instagram
     * Flux RSS

   anglais
   Les technologies de demain s'imaginent aujourd'hui
     * L'école
          + L'école
     * Rejoignez Phelma !

     Témoignages

     Presse

     Ecosystème grenoblois

     Débouchés

     Toutes les actualités

     Bibliothèque

     Formation
     * Formation

     Admission

     Cursus ingénieur

     Ingénieur par l'apprentissage Microélectronique et Télécom

     Masters

     Bachelor in nuclear engineering

     Stages

     Plateformes pédagogiques

     Projets étudiants

     Recherche
     * Recherche

     Laboratoires associés

     Masters

     Réseaux et Pôles d'excellence

     Recherche : Investissements d'avenir

     Distinctions

     International
     * International

     Partir @ l'étranger

     Venir @ Phelma

     Parcours Internationaux

     Entreprises
     * Entreprises

     Emploi

     Stages et projets

     Projets industriels

     Ingénieur par l'apprentissage Microélectronique et Télécom

     Devenir partenaire privilégié

     Taxe d'apprentissage

     Evénements entreprises

     Membres du conseil de Phelma

     Vie étudiante
     * Vie étudiante

     Clubs et associations

     Témoignages

     Vivre @ Grenoble

     Les services étudiants

   Les technologies de demain s'imaginent aujourd'hui
   L'école d'ingénieurs de physique, électronique, matériaux
   Les technologies de demain s'imaginent aujourd'hui
   Les technologies de demain s'imaginent aujourd'hui

   Vous êtes
     * Futur(e) étudiant(e)
     * Etudiant(e)
     * Entreprise
     * Diplômé(e)
     * Media

   [home-ariane.png] > L'école > Témoignages > Elèves

Mélanie, étudiante apprentie de la filière Microélectronique et Télécom :
l’apprentissage, une autre façon d’apprendre.

   Publié le 29 octobre 2018
   A+Augmenter la taille du texteA-Réduire la taille du texteImprimer le
   documentEnvoyer cette page par mail Partagez cet article Facebook
   Twitter Linked In Google+ Viadeo
   12 octobre 2018

   Mélanie a choisi d’intégrer la filière par l’apprentissage
   Microélectronique et télécom (MT). Elle est étudiante en 1re année, sa
   mission se déroule au sein de l’entreprise Thales Communications &
   Security, où elle développe des circuits numériques reprogrammables
   notamment pour des applications de radiocommunications et de sécurité.
   20180716_083519.jpg

   20180716_083519.jpg

Quel a été votre parcours avant d’intégrer Phelma ?

   Avant d'intégrer Phelma, j'ai suivi un cursus de DUT GEII (Génie
   Électrique et Informatique Industrielle) à l'Université de Toulon.


Pourquoi avez-vous choisi de devenir ingénieure par la voie de
l'apprentissage ?

   J'ai discuté avec de nombreux apprentis ingénieurs. Je n'y voyais que
   des avantages, c'était une évidence. En effet, outre l'expérience
   professionnelle et la spécialisation technique, cela permet d'apprendre
   le fonctionnement global de l'entreprise ainsi que de découvrir de
   nouveaux métiers. Aussi, c'est un parcours valorisant car on monte
   progressivement en compétences. C'est une autre façon d'apprendre et
   c'est ce que j'ai choisi pour me former.

Dans quelle entreprise se déroule votre mission ? Pouvez-vous résumer les
objectifs de votre mission et quels sont les liens avec la filière MT ?

   Ma mission se déroule au sein de Thales SIX GTS FRANCE S.A.S où je suis
   ingénieur apprentie en développement FPGA/SOC notamment pour des
   applications de radiocommunications et de sécurité. Le FPGA est un
   circuit intégré en silicium reprogrammable. Ainsi, on peut réaliser des
   fonctions selon un flot de conception numérique. Parfois, on peut être
   amené à intégrer de la mémoire, un processeur embarqué et d'autres
   périphériques sur la même puce, c'est ce qu'on appelle un « System On
   Chip » (SOC). Notre filière MT étant très axée sur les circuits
   intégrés et la microélectronique, cela m'aide à comprendre ce que je
   fais quand je conçois et réalise mon circuit.

Quel est votre ressenti sur votre cursus depuis votre arrivée à l'école ?

   L'année passe très vite du fait de l'alternance. Le rythme est assez
   soutenu quand on est en cours ce qui n'est pas toujours facile surtout
   si l'entreprise est dans une autre région que l'école. Avec de
   l'organisation, on y arrive et ça vaut vraiment le coup !

Pour conclure votre témoignage, avez-vous une petite anecdote à nous raconter
?

   Pour les filles qui hésitent à s'engager dans une telle filière, sachez
   que malgré les préjugés, nous sommes très bien accueillies !
   A+Augmenter la taille du texteA-Réduire la taille du texteImprimer le
   documentEnvoyer cette page par mail Partagez cet article Facebook
   Twitter Linked In Google+ Viadeo

   mise à jour le 20 mars 2019
   L'école Choix rubriques…
     * L'école

     Rejoignez Phelma !

     Témoignages
     * Elèves

     Diplômés

     Entreprises / Recruteurs

     Presse

     Ecosystème grenoblois

     Débouchés

     Toutes les actualités

     Bibliothèque

     * Contact
     * Plan du site
     * Crédits
     * Infos légales
     * Plan d'accès

   anglais
   PHELMA


   3 Parvis Louis Néel - CS 50257 - 38016 Grenoble Cedex 1
   Tél. : +33 4 56 52 91 00

