

Liens hypertextes

   Grenoble INP ne dispose d'aucun moyen de contrôle des contenus des
   sites tiers. La responsabilité de l'établissement ne saurait être
   engagée au titre d'un site tiers auquel vous auriez eu accès via nos
   sites et présentant des contenus litigieux ou inexacts.
   Des sites externes peuvent contenir des liens hypertextes pointant vers
   nos sites. Grenoble INP n'a aucun moyen légal de s'opposer à cette
   pratique usitée dans Internet et ne saurait en aucun cas être tenu pour
   responsable de contenus présents sur des sites externes à
   l'établissement, faisant référence à Grenoble INP.
