

Protection des données personnelles

   Les données personnelles sont protégées par les textes suivants :
     * Loi du 6 janvier 1978 article 226-13 du Code Pénal (France)
       modifiée par la loi du 6 août 2004 sur "la protection des personnes
       physiques à l'égard du traitement des données à caractère
       personnelles et à la libre circulation des données",
     * loi sur la confiance dans l'économie numérique du 21 juin  2004,
     * la Directive européenne du 24 octobre 1995 et la Directive
       2000/31/CE du parlement européen et du conseil.

   Vous pouvez trouver la Loi relative à l'informatique, aux fichiers et
   aux libertés sur le site de la Commission Nationale de l'Informatique
   et des Libertés, à l'adresse suivante : http://www.cnil.fr.

    Par ailleurs, vous pouvez contacter le "Correspondant Informatique et
   Libertés" de l'établissement.
