

Cookies

   Ce site utilise les services d'analyse de trafic des sites internet :
   Analytics Suite (anciennement XiTi, fourni par AT Internet) et Google
   Analytics (fourni par Google Inc.) Les outils de mesures d’audience
   sont déployés afin d’obtenir des informations sur la navigation des
   visiteurs. Ils permettent notamment de comprendre comment les
   utilisateurs arrivent sur un site et de reconstituer leur parcours.
   Lors de votre consultation, des fichiers texte (cookies) sont déposés
   sur votre ordinateur, votre mobile ou votre tablette dans le but de
   collecter des informations relatives à votre navigation. Les seuls
   cookies utilisés par le site sont ceux destinés à la mesure d'audience
   et ne collectent pas de données personnelles.
   Les données générées par les cookies (y compris votre adresse IP) sont
   transmises et stockées par les prestataires de mesure d’audience. Les
   données générées par Google sont hébergées sur des serveurs situés aux
   Etats-Unis. Google utilisera ces informations dans le but d'évaluer
   votre utilisation du site, de compiler des rapports sur l'activité du
   site à destination de son éditeur et de fournir d'autres services
   relatifs à l'activité du site et à l'utilisation d'Internet. Google ne
   recoupera pas votre adresse IP avec toute autre donnée détenue par
   Google. Les prestataires de mesure d’audience sont susceptibles de
   communiquer ces données à des tiers en cas d'obligation légale ou
   lorsque ces tiers traitent ces données pour leur compte.
   En utilisant ce site vous consentez au traitement de vos données
   nominatives par AT Internet et Google dans les conditions et pour les
   finalités décrites ci-dessus. Vous pouvez choisir d'empêcher le dépôt
   de cookies par Google avant d'utiliser ce site, en cliquant sur "Je
   refuse".
   Les cookies sont gérés par votre navigateur. Vous pouvez aussi
   désactiver partiellement ou en totalité l'utilisation des cookies en
   sélectionnant les paramètres appropriés de votre navigateur. Cependant,
   une telle désactivation pourrait empêcher l'utilisation de certaines
   fonctionnalités des sites que vous visitez.
     * S'informer sur le site de la CNIL
