

Contenus du site

   Les informations diffusées dans ce site sont destinées à une
   présentation institutionnelle des activités de Grenoble INP, ses
   composantes ou associations étudiantes. Grenoble INP se réserve le
   droit de modifier le contenu des sites à tout moment et sans préavis et
   ne pourra être tenu responsable des conséquences de telles
   modifications.
   Grenoble INP s'efforce de contrôler la véracité des informations et de
   maintenir le site à jour. Cependant, aucune garantie n'est apportée
   concernant l'exactitude, la précision, ou l'exhaustivité des
   informations diffusées. Par conséquent et à l'exception d'une faute
   lourde ou intentionnelle, Grenoble INP décline toute responsabilité
   pour tout dommage résultant notamment d'une imprécision ou inexactitude
   des informations disponibles sur notre site ou pour toute atteinte
   résultant d'une intrusion frauduleuse d'un tiers sur notre site avec
   l'intention de nuire aux intérêts ou à l'image de l'établissement,
   notamment en dénaturant les informations répertoriées sur le site.
   La responsabilité de Grenoble INP ne saurait être retenue pour tout
   dommage ou virus qui pourrait endommager ou rendre inutilisable votre
   équipement informatique à la suite d'une visite de notre site malgré
   les actions de sécurisation mises en œuvre.
   Conformément à la réglementation des sites internet des services
   publics le site est traduit partiellement en anglais.
