

   <p style= A school for tomorrow's technologies" />
   <p style= A school for tomorrow's technologies" />

   [home-ariane.png] > Privacy Statement

Grenoble INP - Privacy Statement

   Vous êtes en train de visiter un site Internet de l'Institut
   polytechnique de Grenoble - Grenoble INP, d'une composante ou d'une
   association étudiante de Grenoble INP. L'Institut polytechnique de
   Grenoble est un établissement public français d'enseignement supérieur
   et de recherche. Vous pouvez vérifier notre statut de service public
   sur les sites : http://www.service-public.fr et
   http://www.legifrance.gouv.fr.
   L'accès à nos sites et leur utilisation par les internautes sont soumis
   aux conditions suivantes ainsi qu'aux dispositions légales en vigueur.
   En accédant aux sites, vous acceptez, sans limitation ni réserves, ces
   conditions.
   L'Institut polytechnique de Grenoble utilisera le terme « Grenoble INP
   » dans le reste du document.
