
   Prochaines formations organisées en 2018 par le CAVILAM Alliance
   Française à Vichy :

   Du 29 octobre au 2 novembre 2018 :
   Plaisir d’apprendre et d’enseigner

     Comment donner le plaisir d’apprendre ? Comment renouveler son
     plaisir d’enseigner ? Découvrez de nombreuses approches à exploiter
     et à inventer pour rendre la classe de français de plus en plus
     motivante.


   Du 9 au 20 décembre 2018 :

   Diriger un centre de langue, mode d’emploi

     Savoir renforcer vos compétences en gestion d’équipe ou management
     de la qualité indispensable pour occuper un poste à responsabilités
     dans un centre de langue (Alliance Française, Institut français,
     université, centre privé...).

   Coordinateur pédagogique

     Cette formation permet de mener à terme des projets pédagogiques,
     savoir gérer son équipe d’enseignants et pouvoir administrer
     efficacement les cours.

   Du 10 au 21 décembre 2018 :
   Enseigner le français aujourd’hui

     Cette formation permet de réactualiser les connaissances culturelles
     sur la France et les Français et de connaître les nouvelles
     tendances pour enseigner le français aujourd’hui.

   Du 3 au 20 décembre 2018 :
   Certificat de capacité à l’enseignement du français

     Ce stage s’adresse aux professeurs de français langue étrangère
     débutants ou n’ayant pas reçu de formation initiale et aux futurs
     professeurs de langue langue étrangère. Cette formation permet
     d’apprendre à gérer la classe et maîtriser les outils de la classe,
     construire un cours, évaluer les apprenants par compétence.

   En savoir plus :
   Toutes les formations organisées par le CAVILAM en 2018-2019
