
   Publié le 25 avril 2018
   Fermer
   En savoir plus

Quelle orientation post-bac après des études littéraires ?

   Études littéraires : et après ?* A la suite d’études littéraires, un
   grand nombre de bacheliers s’orientent vers les domaines de la
   littérature, l’histoire, la géographie mais aussi les langues. La (...)
   [arton7598-08494.jpg?1524484326]

   Études littéraires : et après ?*

   A la suite d’études littéraires, un grand nombre de bacheliers
   s’orientent vers les domaines de la littérature, l’histoire, la
   géographie mais aussi les langues.

   La plupart d’entre eux intègrent naturellement l’université. Les
   littéraires y choisissent avant tout les langues et les lettres :
   lettres classiques - latin, grec littératures et langues depuis
   l’Antiquité - lettres modernes - littératures des origines à nos jours,
   langue française, langue vivante et latin - et sciences du langage :
   fonctionnement du langage, linguistique, phonétique, syntaxe...

   Lire la suite :
   Quelle orientation post-bac choisir après des études littéraires ?
