
   Publié le 25 mai 2018
   Fermer
   En savoir plus

Etudiants internationaux : c’est bon pour le tourisme

   L’accueil d’étudiants internationaux a un impact direct et significatif
   sur l’activité touristique du pays d’accueil. Une équipe
   d’universitaires australiens a publié une étude consacrée à cette
   forme (...)
   [arton7753-95cef.jpg?1527223772]

   L’accueil d’étudiants internationaux a un impact direct et significatif
   sur l’activité touristique du pays d’accueil.

   Une équipe d’universitaires australiens a publié une étude consacrée à
   cette forme spécifique de tourisme dans laquelle les étudiants
   internationaux sont impliqués : le tourisme lié à la visite des amis et
   des parents ou "VFR" : visiteurs famille et relations.

   L’étude met plus particulèrement l’accent sur deux phénomènes
   spécifiques : le comportement de voyage des VFR et la dynamique
   "hôte-invité".

   Le cadre de réflexion proposé met en lumière des concepts émergents
   tels que le tourisme VFR en troisième position, ainsi que la notion
   d’hôtes et d’invités dans le monde mobile moderne.

   Des suggestions pour des recherches futures sont également développées.

   Bien que la relation entre tourisme et migration, résultant de
   l’augmentation de la mobilité mondiale, soit un phénomène complexe,
   cette recherche confirme le lien étroit entre l’éducation
   internationale, en particulier au niveau tertiaire, et le tourisme.

   En savoir plus :
   Mobilités interactives : le tourisme des visiteurs des étudiants
   internationaux. Journal of Hospitality and Tourism Management, juin
   2018
