
   Lancée à l’initiative de l’université Rennes 2, cette enquête vise à
   réaliser un bilan prospectif de la recherche en didactique du FLE/S
   dans le monde.

   Une première analyse des données donnera lieu à un numéro de la revue
   Le français dans le monde – Recherches & Applications qui paraîtra en
   juillet 2019, intitulé "La recherche en didactique du français langue
   étrangère et seconde dans tous ses états".

   Une analyse plus approfondie avec des comparaisons et des échanges
   entre chercheurs est ensuite prévue dans le cadre de l’organisation
   d’un congrès international sur la recherche en didactique du français
   langue étrangère et seconde.

   Questionnaire en ligne jusqu’au 30 mai 2018.
