
   Publié le 11 avril 2018
   Fermer
   En savoir plus

Journée pro de l’ASDIFLE vendredi 13 avril à Paris.

   La prochaine journée professionnelle organisée par l’ASDIFLE -
   Association de Didactique du Français langue étrangère - se déroulera
   vendredi 13 avril de 8h30 à 18h, à l’Alliance française Paris Ile
   de (...)
   [arton7509-78d99.jpg?1522676692]

   La prochaine journée professionnelle organisée par l’ASDIFLE -
   Association de Didactique du Français langue étrangère - se déroulera
   vendredi 13 avril de 8h30 à 18h, à l’Alliance française Paris Ile de
   France.

   Elle aura pour thème : Les métiers du français dans les dispositifs
   bilingues.

   Ce thème tiendra lieu de fil conducteur pour cette Journée
   professionnelle et pour la Rencontre d’automne.

   En savoir plus et s’inscrire :
   Journée Professionnelle ASDIFLE vendredi 13 avril à Paris.
