
   * Agence Fle.fr / Com. PRO
   Publié le 23 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Russie : assistants de français à l’université. Des postes à pourvoir pour la
rentrée d’octobre..

   Les assistants sont placés dans une université russe partenaire de
   l’ambassade de France en Russie, pendant 9 mois. Ils ont une charge de
   cours de 12h par semaine, pour un public étudiant - niveaux (...)
   [arton7897-9ac55.jpg?1529332425]

   Les assistants sont placés dans une université russe partenaire de
   l’ambassade de France en Russie, pendant 9 mois. Ils ont une charge de
   cours de 12h par semaine, pour un public étudiant - niveaux A1 à B2 -
   avec notamment la préparation aux examens DELF DALF, ainsi qu’un public
   scolaire.

   Placés sous la responsabilité d’un tuteur - référent francophone de
   l’université, ils ont la possibilité de mener des projets pédagogiques
   - hors cours de français - à raison de 10h par semaine maximum :
   concours, pilotage de la Francophonie, numérique, journal...

   La connaissance du CECR et des examens DELF DALF est indispensable.
   Celle du russe est un tout mais aucunement nécessaire, le stagiaire
   étant totalement encadré par le tuteur et des volontaires sur place
   pour toutes ses démarches. Les échos de nos assistants en région cette
   année sont excellents.

   Date limite de candidature : vendredi 29 juin. Sont acceptées les
   candidatures d’étudiant/es de M1 ou de M2 de FLE.

   En savoir plus :

   Conditions de stage et modalités pratiques.
