
   L’Agence Campus France a mis en ligne jusqu’au 16 septembre deux
   enquêtes sur l’enseignement et l’apprentissage du français en France et
   dans le monde.

   Une première enquête s’adresse aux centres et écoles de FLE. Elle vise
   à recueillir les éléments pour une évaluation de l’activité du secteur
   et une valorisation de son dynamisme.

   L’enquête à destination des apprenants est disponible en quatre
   langues : français, anglais, espagnol, chinois.

   Les résultats de ces deux enquêtes feront l’objet d’une Note Campus
   France qui sera présentée à l’occasion des prochaines Rencontres
   universitaires de la francophonie du 19 au 21 novembre à Paris.

   Accéder aux enquêtes :

   Enquête Campus France auprès des centres de FLE

   Enquête Campus France auprès des apprenants
