
   Mis en ligne par le centre de ressources et d’ingénierie documentaires
   (CRID) du CIEP, le portail documentaire LISEO permet d’accéder en
   quelques clics à un ensemble de ressources et de services et de suivre
   l’actualité des systèmes éducatifs dans le monde.

   Bernadette Plumelle, responsable du CRID : "Le portail LISEO est
   l’aboutissement d’une longue histoire. Ce qui existait auparavant sur
   le site du CIEP, c’était un catalogue bibliographique avec une
   interface vieillotte et peu pratique. Nous avions également de
   nombreuses ressources (bibliographies, répertoires, lettres
   d’information…) dispersées dans différentes rubriques. La création d’un
   portail documentaire était devenue indispensable pour répondre aux
   standards actuels et pouvoir, à partir d’un espace unique, regrouper le
   catalogue et les ressources produites. C’est ce que nous avons fait et
   nous avons ouvert au public, au mois de mai, un portail documentaire
   que nous espérons simple et agréable à la consultation."

   Extrait d’un entretien à lire sur le site du CIEP

   Accéder au portail LISEO
