
   Publié le 29 août 2018
   Fermer
   En savoir plus

Congrès international Méthodal 2018 : les 3 et 4 septembre à Thessalonique

   Le second Congrès international Méthodal se déroulera à Thessalonique,
   en Grèce, lundi 3 et mardi 4 septembre prochain sur le thème :
   Méthodologie de l’apprentissage des langues : vers l’excellence (...)
   [arton8193-a5c8f.png?1535545623]

   Le second Congrès international Méthodal se déroulera à Thessalonique,
   en Grèce, lundi 3 et mardi 4 septembre prochain sur le thème :
   Méthodologie de l’apprentissage des langues : vers l’excellence
   pédagogique, didactique et linguistique.

   Les participants se préoccuperont de la qualité, de l’efficience et de
   l’efficacité des formations linguistiques.

   Les intervenants présenteront les résultats de recherches qui
   rapprochent de cette excellence, les pédagogies mises en œuvre, les
   approches didactiques pratiquées, la linguistique ou les techniques de
   recherche appliquée elles-mêmes.

   Ces questions pourront être traitées au niveau de l’enseignement
   scolaire (public ou privé), de la formation professionnelle, de
   l’enseignement supérieur et/ou de l’apprentissage tout au long de la
   vie.

   En savoir plus :
   Congrès international Méthodal 2018

   L’Agence Fle.fr est partenaire du congrès Méthodal 2018.
