
   L’Agence de promotion du FLE est partenaire des Journées AppliFLE.
   Publié le 16 mai 2018
   Fermer
   En savoir plus

LCFF Magazine - mai 2018 : parlez-moi d’humour...

   Le numéro de mai de LCFF Magazine - le magazine pour ceux qui
   apprennent le français - vient de paraître. Au sommaire : l’humour sous
   toutes ses formes. Feuiller le numéro de mai en (...)
   [arton7670-f57b1.png?1525858145]

   Le numéro de mai de LCFF Magazine - le magazine pour ceux qui
   apprennent le français - vient de paraître. Au sommaire : l’humour sous
   toutes ses formes.

   Feuiller le numéro de mai en ligne
   Publié le 9 mai 2018
   Fermer
   En savoir plus

Alliances Françaises au Mexique. Colloque FOS du 7 au 9 mai à Puebla.

   Organisé par le réseau des Alliances françaises au Mexique, en
   partenariat avec l’ambassade de France, le colloque FOS, FOU et
   français de spécialité : de l’analyse des besoins à l’évaluation,
   se (...)

   Organisé par le réseau des Alliances françaises au Mexique, en
   partenariat avec l’ambassade de France, le colloque FOS, FOU et
   français de spécialité : de l’analyse des besoins à l’évaluation, se
   déroulera du lundi 7 au mercredi 9 mai 2018 à l’Alliance française de
   Puebla.

   Ouvert à tous les acteurs de l’enseignement du FLE au Mexique :
   étudiants, professeurs, formateurs, coordinateurs, responsables de
   centres de langues - le colloque portera sur la mise en place de cours
   de FOS, de FOU et de français de spécialité au Mexique.

   Outre les conférences, le colloque présentera des interventions de deux
   types : communications en tables de réflexion et en laboratoires
   d’application.

   Colloque FOS Puebla 2018
   Publié le 7 mai 2018
   Fermer
   En savoir plus

Atelier de conversation. Projection-débat à l’Assemblée nationale mercredi 16
mai.

   Cette projection est organisée à l’initiative des députés LREM Éric
   Bothorel et Mustapha Laabid. Elle sera suivie d’une rencontre en
   présence des députés et de protagonistes du film. Le film Atelier
   de (...)
   [arton7647-4f112.png?1525362867]

   Cette projection est organisée à l’initiative des députés LREM Éric
   Bothorel et Mustapha Laabid. Elle sera suivie d’une rencontre en
   présence des députés et de protagonistes du film.

   Le film Atelier de conversation est diffusé en partenariat avec :
   l’Agence de promotion du FLE, RFI, Mediapart, le Blog documentaire, Le
   Secours catholique, La Cimade, Bibliothèques sans Frontières, le
   Comède, l’Association des Bibliothécaires de France, les Amis du Monde
   diplomatique.

   L’entrée est libre sur inscription préalable. Les participants devront
   se présenter dès 19h au 33 quai d’Orsay munis d’une pièce d’identité.

   Plus d’informations et inscription en ligne

   Atelier de conversation. Dossier et revue de presse.
