
   En 2017, la France est restée le pays le plus visité au monde, avec un
   niveau record de 87 millions d’arrivées de touristes étrangers en
   métropole, soit 5,1 % de plus qu’en 2016.

   Ce rebond, après le repli de 2016, résulte du retour massif des
   touristes européens.

   La clientèle extra-européenne croît plus modérément (+ 3,1 %) malgré le
   dynamisme de la clientèle américaine. La clientèle asiatique (+ 3,3 %)
   ne rattrape que partiellement son recul de 2016. Les nuitées étrangères
   progressent un peu moins que les arrivées (+ 3,9 %) du fait d’une
   légère baisse de la durée des séjours (6,7 nuitées en moyenne en 2017
   contre 6,8 en 2016). Les nuitées marchandes ont augmenté à un rythme
   deux fois plus élevé que celui de l’ensemble des nuitées (+ 8,0 %
   contre + 3,9 %).

   Cette évolution a engendré un surcroît de 30 millions de nuitées
   marchandes par rapport à 2016.

   En savoir plus :
   Consulter la Note de la DGE en date du 04/07/2018
   Publié le 12 juillet 2018
   Fermer
   En savoir plus

Réseau de coopération et d’action culturelle français à l’étranger : les
postes à pourvoir.

   Retrouvez en ligne tous les postes à pouvoir dans le réseau de
   coopération et d’action culturelle français à l’étranger : les postes
   en détachement et les postes en recrutement local. Conditions de (...)
