
   Publié le 9 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

IFclasse : dispositif  de formation linguistique pour les enseignants du
primaire et du secondaire.

   L’Institut français a lancé en avril dernier les premières
   expérimentations d’IFclasse, un dispositif  de formation linguistique
   conçu pour les enseignants du primaire et du secondaire qui utilisent
   le (...)
   [arton7834-39a82.png?1528383200]

   L’Institut français a lancé en avril dernier les premières
   expérimentations d’IFclasse, un dispositif  de formation linguistique
   conçu pour les enseignants du primaire et du secondaire qui utilisent
   le français en classe.

   A la suite des premières formations des tuteurs du dispositif qui se
   sont déroulées à Bamako, Marrakech et Kinshasa début 2018, le
   dispositif est déployé progressivement au Sénégal, au Maroc, au Mali et
   en RDC.

   C’est dans le cadre du projet FSP mobilisateur "100 000 professeurs
   pour l’Afrique", que le ministère français de l’Europe et des Affaires
   étrangères a confié à l’Institut français, opérateur principal de ce
   projet, la réalisation et l’exploitation de ce dispositif de formation,
   complémentaire des programmes "Ecole et langues nationales en Afrique"
   et "Initiative pour la formation à distance des maîtres" de
   l’Organisation internationale de la Francophonie, ainsi que de la
   formation "Professionnalisation en FLE" proposée par le CNED et le
   CIEP.

   IFclasse vise à élargir la compétence de l’enseignant dans ses
   pratiques de classe et lui apporter une plus grande aisance dans son
   quotidien professionnel.

   Le dispositif comprend :
     * un portfolio
     * des modules de formation
     * des ressources culturelles multimédia
     * un référentiel de compétences en français pour les enseignants.

   Accessible en formule tutorée pendant la phase de déploiement, le
   dispositif prévoit un parcours libre dès la seconde année
   d’exploitation.

   En savoir plus :
   IFclasse
