
   Publié le 24 juillet 2018
   Fermer
   En savoir plus

Les Ateliers de l’Institut français : mercredi 18 et jeudi 19 juillet à Paris

   Les 8e Ateliers de l’Institut français auront lieu les mercredi 18 et
   jeudi 19 juillet au Palais de Tokyo à Paris, lieu vivant des artistes
   d’aujourd’hui et plus grand centre de création contemporaine (...)
   [arton7974-e9729.png?1530770010]

   Les 8e Ateliers de l’Institut français auront lieu les mercredi 18 et
   jeudi 19 juillet au Palais de Tokyo à Paris, lieu vivant des artistes
   d’aujourd’hui et plus grand centre de création contemporaine en Europe.

   Les Ateliers de l’Institut français sont un rendez-vous majeur de
   l’agenda annuel de l’Institut français puisqu’ils offrent un véritable
   moment d’échange et de réflexion partagé entre le réseau culturel
   français à l’étranger et l’Institut français.

   Composé de plénière, d’ateliers et de salons autour d’un thème
   d’actualité, ils constituent un temps privilégié de rencontre entre les
   agents du réseau, les partenaires et le personnel de l’Institut
   français.

   Le thème de l’édition 2018 est Apprendre, Communiquer, Créer :
   langues et cultures en action.

   En savoir plus :
   Les Ateliers de l’Institut Français 2018
