
   Retrouvez en ligne tous les postes à pouvoir dans le réseau de
   coopération et d’action culturelle français à l’étranger : les postes
   en détachement et les postes en recrutement local.

   Conditions de recrutement :
     * être titulaire de la fonction publique. Exceptionnellement, lorsque
       la nature des fonctions ou les besoins des services le justifient,
       des agents contractuels non-titulaires peuvent être recrutés,
     * quel que soit le niveau des diplômes obtenus, avoir l’expérience
       nécessaire pour le type de poste demandé, avoir des connaissances
       linguistiques suffisantes (il conviendra de joindre au dossier le
       résultat des tests de langue en cours de validité ou une copie de
       certification(s) déjà obtenue(s) – ces tests et certifications
       doivent s’appuyer sur le CECRL (Cadre européenne commun de
       référence pour les langues),
     * répondre au principe de mobilité (alternance de séjours entre la
       France et l’étranger avec un temps de séjour minimal de deux ans en
       France). Il est par ailleurs exigé que la durée de séjour du
       candidat à l’étranger au cours des dix dernières années ne soit pas
       supérieure à sept ans, tous statuts confondus et quel que soit
       l’employeur considéré.

   Les jeunes diplômés, dont l’expérience professionnelle se limite à des
   stages ou à des courts séjours en entreprises (en France ou à
   l’étranger), ne possèdent pas le profil nécessaire pour occuper ce type
   d’emploi. Ils peuvent faire acte de candidature pour le Volontariat
   international.

   S’ils souhaitent intégrer la fonction publique et sont intéressés par
   la carrière diplomatique, ils peuvent demander la liste des concours
   ouverts au ministère de l’Europe et des Affaires étrangères en
   s’adressant au Bureau des concours : 27 rue de la Convention - CS 91533
   - 75732 Paris cedex 15. Site Internet : www.diplomatie.gouv.fr

   Tous les candidats doivent obligatoirement déposer un dossier de
   candidature en ligne sur le site du ministère de l’Europe et des
   Affaires étrangères, selon la procédure indiquée dans le mode
   opératoire.

   En savoir plus :

   Les postes à pourvoir dans le réseau de coopération et d’action
   culturelle français à l’étranger - 2018
