
   Publié le 1er juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Atelier de conversation. Projection-débat jeudi 21 juin à Montpellier.

   Cette projection est organisée dans le cadre du colloque international
   de l’ADCUEFE qui se déroulera à l’université Paul Valéry jeudi 21 et
   vendredi 22 juin prochain. Elle sera suivie d’un débat. Le (...)
   [arton7777-326b9.png?1527679551]

   Cette projection est organisée dans le cadre du colloque international
   de l’ADCUEFE qui se déroulera à l’université Paul Valéry jeudi 21 et
   vendredi 22 juin prochain. Elle sera suivie d’un débat.

   Le film Atelier de conversation est diffusé en partenariat avec :
   l’Agence de promotion du FLE, RFI, Mediapart, le Blog documentaire, Le
   Secours catholique, La Cimade, Bibliothèques sans Frontières, le
   Comède, l’Association des Bibliothécaires de France, les Amis du Monde
   diplomatique.

   Atelier de conversation. Dossier et revue de presse.
   Publié le 30 mai 2018
   Fermer
   En savoir plus

Journée pédagogique FLE vendredi 1er juin à Paris.

   Organisée par les éditions Hachette FLE et les PUG, cette journée
   pédagogique aura pour thème : Classes multi-niveaux en FLE et pédagogie
   différenciée. Elle se déroulera à l’Alliance Française Paris Ile (...)
   [arton7754-be752.jpg?1527436678]

   Organisée par les éditions Hachette FLE et les PUG, cette journée
   pédagogique aura pour thème : Classes multi-niveaux en FLE et pédagogie
   différenciée. Elle se déroulera à l’Alliance Française Paris Ile de de
   France de 9h15 à 17h30.

   Au programme :

     > une conférence : Classes multi-niveaux en FLE et pédagogie
     différenciée : pour une grammaire de l’action didactique revisitée.
     Catherine David, maître de conférences à l’université Aix-Marseille
     et Dominique Abry, maître de conférences à l’université Grenoble
     Alpes.
     > une table-ronde : La différenciation : une réponse pédagogique à
     la gestion de l’hétérogénéité dans une classe multi-niveaux ? .
     > 5 ateliers au choix des participants.

   Participation gratuite sur inscription préalable en ligne

   En savoir plus :
   13ème Journée pédagogique Hachette FLE - PUG
