
   Apprendre dans une autre langue

   Dans les écoles Montessori au sein desquelles les professeurs sont
   multilingues, il ne s’agit pas tant d’ "apprendre une autre langue",
   que d’ "apprendre", de façon générale, dans une autre langue que sa
   langue maternelle.

   Les professeurs bénéficient également de plusieurs supports et
   ressources sur lesquels s’appuyer et utilisent très souvent les boîtes
   de grammaire qui permettent entre autres d’appréhender la grammaire et
   d’apprendre la nature des mots.

   L’ensemble du matériel (notamment sensoriel) et des activités sont
   alors proposés aux enfants dans deux langues différentes. Les ateliers
   d’apprentissage de la lecture peuvent ainsi se dérouler en français et
   en anglais.

   Quoi qu’il en soit, l’apprentissage doit toujours se baser sur des
   techniques ludiques et orales (imagiers, jeux, comptines…) pour
   éveiller la curiosité de l’enfant et maintenir toute son attention.

   En leur offrant la possibilité de pratiquer couramment une deuxième
   langue, la pédagogie Montessori donne aux enfants des avantages
   considérables :
     * Ouverture d’esprit sur le monde
     * Renforcement de l’agilité cérébrale (capacité de tenir une
       conversation dans une autre langue que la sienne, de comprendre des
       films ou des dessins animés en version originale)
     * Découverte de cultures différentes.

   Se relier aux autres et au monde, valoriser sa culture, véhiculer et
   échanger des idées… Qu’il s’agisse de la sphère privée ou
   professionnelle, l’apprentissage des langues étrangères est devenu
   indispensable pour élargir ses horizons. Ce sont toutes ces raisons qui
   ont convaincu Maria Montessori d’intégrer cette dimension au cœur de sa
   pédagogie en prenant toujours en compte l’importance des périodes
   sensibles de l’enfant.
   Publié le 17 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Cartographie nationale de la formation linguistique

   Présentée en mars dernier, la cartographie nationale de la formation
   linguistique pour les primo-arrivants référence d’ores et déjà 12 331
   actions de formation. A ce jour, toutes les régions (...)
   [arton7819-7f8bd.jpg?1528525533]

   Présentée en mars dernier, la cartographie nationale de la formation
   linguistique pour les primo-arrivants référence d’ores et déjà 12 331
   actions de formation.

   A ce jour, toutes les régions métropolitaines ont intégré le marché A1
   et très majoritairement celui portant sur le niveau A2/B1 de l’Ofii. La
   cartographie nationale couvrent ainsi 851 actions de formations.

   Afin de tenir compte du doublement des heures de formation de français,
   annoncé récemment par le gouvernement, le prochain marché porté par
   l’Ofii pourra donc être intégré selon un mode opératoire harmonisé dans
   l’ensemble des Carif-Oref.

   La cartographie permet, grâce à ses filtres, de rechercher les
   certifications de français éligibles au Compte personnel de formation
   dans une démarche de formation tout au long de la vie.

   Les actions de formation renvoient ainsi vers la quarantaine de
   certifications figurant dans le tableau RCO des certifications en
   français.

   En savoir plus :

   Cartographie nationale de l’offre de formation linguistique
