
   Clôturant la Conférence des ambassadeurs le ministre de l’Europe et des
   Affaires étrangères a déclaré notamment :

   "Les moyens du réseau culturel et de coopération seront stabilisés en
   2019 après avoir été augmentés en 2018, de même que le budget de
   l’AEFE, conformément aux engagements pris par le président de la
   République.

   Sur cette base, nous pourrons conforter le modèle de l’AEFE, tout en
   engageant les évolutions nécessaires à un développement plus ambitieux
   de son réseau - c’est le sens des propositions que je ferai
   prochainement au président de la République.

   Par ailleurs, le rapprochement de l’Institut français et de l’Alliance
   française va dans le même sens et correspond à une demande que le chef
   de l’État nous avait adressée l’an dernier.

   En bref, l’Institut français sera renforcé dans son rôle d’appui aux
   deux réseaux, et sa colocalisation avec la Fondation à Paris créera des
   synergies, tout en préservant – c’est un point sur lequel la tension
   était forte - tout en préservant l’indépendance des Alliances à
   l’étranger."

   Lire en ligne le discours de Jean-Yves Le Drian
