
   Favoriser l’apprentissage d’une seconde langue

   Dans cette optique, la pédagogie Montessori s’appuie sur une méthode
   conversationnelle mêlant jeux, images et chansons afin de développer
   l’habileté linguistique chez les jeunes enfants tout en préservant une
   dimension de plaisir.

   L’âge idéal pour apprendre une langue étrangère se situerait entre 3 et
   6 ans. C’est à cette période que le cerveau serait le plus réceptif et
   le plus modelable. L’enfant agissant beaucoup par mimétisme, cela
   favoriserait grandement l’apprentissage d’une seconde langue.

   À cet âge-là, on considère souvent que les enfants sont de véritables
   "éponges" : ils se nourrissent de tout ce qui les entourent et leur
   capacité d’assimilation est particulièrement élevée. Certains appellent
   ce phénomène le "bilinguisme précoce". L’initiation au plus tôt à une
   langue étrangère serait en effet synonyme de nombreux bénéfices.

   C’est pourquoi de nombreuses écoles recrutent des professeurs ou des
   assistants périscolaires multilingues. Les enfants sont ainsi en
   immersion totale dans une autre culture et peuvent entendre - mais
   aussi parler - une autre langue.
