
   Le Premier ministre, Edouard Philippe, a annoncé mardi 5 juin des
   mesures visant à améliorer l’apprentissage du français pour les
   étrangers vivant en France lors du comité interministériel à
   l’intégration.

   Ces mesures prévoient le doublement du nombre d’heures maximal de
   formation qui passera de 200 à 400 heures, voire 600 heures pour les
   personnes qui ne maîtrisent pas la lecture ou l’écriture.

   Les demandeurs d’asile ayant les plus grandes chances d’obtenir le
   statut de réfugié accéderont également aux cours de français.

   Des offres de gardes d’enfants seront développées pour faciliter
   l’accès des parents au cours de français.

   Ces annonces ont été formulées suite aux préconisations du rapport
   remis au Premier ministre par le député Aurélien Taché en février
   dernier.
   Publié le 6 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

SEDIFRALE 2018. Du mardi 5 au vendredi 8 juin à Bogotá.

   Le prochain Congrès latino-américain des professeurs de français,
   organisé par l’ACOLPROF - Association colombienne des professeurs de
   français - se déroulera à Bogotá en Colombie, sur le thème (...)
   [arton7807-f4f68.png?1527951689]

   Le prochain Congrès latino-américain des professeurs de français,
   organisé par l’ACOLPROF - Association colombienne des professeurs de
   français - se déroulera à Bogotá en Colombie, sur le thème Enseignement
   du français en Amérique Latine : du repli au renouveau.

   SEDIFRALE 2018.
   Publié le 2 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Avis de rififi en Francophonie...

   Rédacteur en chef d’Agora Francophone Internationale, Arnaud Galy écrit
   dans son dernier éditorial : "Il apparaît de plus en probable que le
   prochain Sommet de la Francophonie, qui se tiendra à (...)
   [arton7796-8b553.jpg?1527833223]

   Rédacteur en chef d’Agora Francophone Internationale, Arnaud Galy écrit
   dans son dernier éditorial :

   "Il apparaît de plus en probable que le prochain Sommet de la
   Francophonie, qui se tiendra à Erevan (Arménie) en octobre, sera tout
   sauf un paisible rassemblement courtois de la Francophonie
   institutionnelle.

   Ces derniers jours, des membres de la famille francophone ont sorti les
   couteaux. La France, au tiède engagement francophone depuis des
   décennies, a décidé de réinvestir le terrain. Afin de marquer les
   esprits, le Président Macron refuse de soutenir Michaëlle Jean,
   l’actuelle Secrétaire générale de l’Organisation Internationale de la
   Francophonie dans sa quête d’un second mandat.

   La voix de la France se portera sur la Rwandaise Louise Mushikiwabo. Un
   coup inattendu à plusieurs effets : les Canadiens s’étranglent tant ils
   pensaient que Paris, Ottawa et Québec s’uniraient pour la réélection de
   leur ressortissante. Sur le continent africain, on cauchemarde de-ci
   de-là voyant possiblement venir une OIF dirigée par un pays qui
   semblait vouloir imposer la langue anglaise alors que sa société est
   indéniablement francophone.

   D’autres hésitent, en équilibre instable, ne sachant s’ils doivent se
   réjouir de voir l’organisation retrouver une voix africaine pour porter
   l’OIF ou s’ils doivent pleurer toutes les larmes de leurs corps de voir
   le poste leur passer sous le nez, une fois de plus... Certains, enfin,
   toujours interloqués sont bouche bée, muets devant l’éclat que personne
   n’avait vu venir de la part Président français.

   Les mois qui s’annoncent, rudes sans aucun doute, pétilleront et
   s’enflammeront de débats, de polémiques – mesquines ou majeures – et de
   confrontations salutaires. Ils offriront à Michaëlle Jean l’occasion de
   dresser son bilan des quatre années passées à promouvoir sa vision de
   la francophonie. Ils ouvriront des espaces médiatiques à Louise
   Mushikiwabo et pourquoi pas à d’autres candidats afin d’exprimer leur
   vision d’une Francophonie réorientée.

   Car, au fond, s’agit-il de changer de personnes et d’équipe dirigeante
   ou de construire un projet sur des bases différentes ? L’éducation, les
   droits humains, l’économie, le numérique, la culture, le développement
   durable... qui fera les frais de la redistribution des cartes en cas de
   départ de Michaëlle Jean ? Mais partira-t-elle ? On ne saurait imaginer
   la position inconfortable de la France si Madame Jean parvenait à
   rassembler un nombre suffisant de soutiens et se maintenait à la tête
   de l’organisation.

   À cette heure seuls les fakirs amateurs se hasarderont à émettre un
   pronostic sur l’issue de la tempête qui secoue la Francophonie. Erevan
   sera-t-elle le théâtre d’une seconde révolution pacifique après celle
   qui a porté au pouvoir Nikol Pachinian. À voir... Issue qui ne tient
   aucunement compte du forfait, toujours possible, d’une des
   candidates.... "

   Arnaud Galy
   Rédacteur en chef d’Agora Francophone Internationale

   En savoir plus :
   Agora francophone - Mai 2018.
