
   Publié le 24 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Université d’été de FLE en Chine. Du 12 au 25 juillet à Wuhan.

   Le thème retenu cette année pour cette Université d’été de FLE en Chine
   est la recherche doctorale. Ces formations doctorales en didactique des
   langues contribuent au maillage scientifique national (...)
   [arton7907-ee45f.png?1529784002]

   Le thème retenu cette année pour cette Université d’été de FLE en Chine
   est la recherche doctorale.

   Ces formations doctorales en didactique des langues contribuent au
   maillage scientifique national et international : elles permettent à la
   fois de valoriser le français en Asie et de favoriser le développement
   de la francophonie de la recherche et de l’excellence en Asie.

   Ces formations académiques sont offertes aux doctorants des pays
   suivants qui sont invités à postuler : Chine continentale, Hong-Kong,
   Taiwan, Japon, Corée, Singapour, Malaisie, Indonésie, Thailande,
   Vietnam, Laos, Cambodge, Kazakhstan, Russie et Inde.

   L’université d’été de FLE est composée de 2 sessions s’adressant à des
   publics différents :

   • une première session - du 12 au 18 juillet - est consacrée à la
   recherche doctorale ; elle est réservée aux personnes inscrites en
   thèse.

   • une seconde session - du 16 au 25 juillet - a pour objectif de
   préparer l’entrée en thèse ; elle s’adresse donc aux personnes qui ne
   sont pas encore inscrites en thèse.

   En savoir plus :
   Université d’été de FLE 2018 en Chine
   Publié le 23 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Apprendre les langues : dès le plus jeune âge...

   De nombreuses pédagogies favorisent l’apprentissage d’une seconde
   langue dès le plus jeune âge. Pour Maria Montessori, créatrice des
   écoles du même nom, cela permet de donner à l’enfant des clés
   pour (...)
