
   Publié le 2 avril 2018
   Fermer
   En savoir plus

Rencontre nationale des Alliances Françaises de France. Les 5 et 6 avril à
Bordeaux.

   Les responsables des 26 Alliances, réparties sur l’ensemble du
   territoire, se retrouveront à l’Alliance Française de Bordeaux, jeudi 5
   et vendredi 6 avril prochain, pour échanger et débattre de (...)
   [arton7505-ff9e4.png?1522394729]

   Les responsables des 26 Alliances, réparties sur l’ensemble du
   territoire, se retrouveront à l’Alliance Française de Bordeaux, jeudi 5
   et vendredi 6 avril prochain, pour échanger et débattre de questions
   d’intérêt commun dans les domaines de la pédagogie, de la gestion et du
   développement.

   Ces questions seront abordées en relation avec les nouvelles
   orientations annoncées mardi 20 mars par le président de la République,
   concernant la promotion du français dans le monde, et à la lumière des
   enjeux stratégiques portés par le réseau mondial des Alliances
   Françaises.
   Publié le 30 mars 2018
   Fermer
   En savoir plus

Vers un cadre européen commun de référence pour les enseignants de langue. Un
état du projet.

   Le projet "Vers un cadre européen commun de référence pour les
   enseignants de langue", piloté par le CELV - Centre Européen pour les
   Langues Vivantes du Conseil d’Europe se concentrera en 2018 sur
   le (...)
   [arton7499-2dc27.png?1522144646]

   Le projet "Vers un cadre européen commun de référence pour les
   enseignants de langue", piloté par le CELV - Centre Européen pour les
   Langues Vivantes du Conseil d’Europe se concentrera en 2018 sur le
   pilotage et le développement de supports complémentaires.

   Un nouveau site web profils-langues.ch a été mis en ligne en début
   d’année pour permettre aux enseignants et futurs enseignants de langues
   étrangères d’auto-évaluer leurs compétences dans la langue-cible.

   Ce site web contient également des modèles de tâches pour une
   évaluation formative par les formateurs d’enseignants, basées sur les
   Profils de compétences langagières spécifiques des personnes
   enseignantes. En 2018, les enseignements supplémentaires fournis par
   les activités de pilotage viendront nourrir le projet CEFRLT du CELV.

   Le travail se poursuit pour une version parallèle du Framework for
   Language Teacher Training and Development d’Eaquals qui vise
   spécifiquement les enseignants de langues à des fins académiques,
   intervenant dans des cours prévus pour des étudiants de l’enseignement
   supérieur.

   L’objectif est de favoriser la prise de conscience par les enseignants
   et autres acteurs avec différents niveaux d’expérience dans ce secteur,
   des champs spécifiques de connaissance et de savoir-faire nécessaires à
   ce type d’enseignement de langue. Une démarche de validation sera
   entreprise en 2018.

   A l’issue des réflexions et échanges effectués lors de présentations,
   la structure globale du futur Cadre de référence pour la formation des
   enseignants à l’usage des approches plurielles a été stabilisée
   (dimensions éthiques et politiques, compétences linguistiques et
   culturelles, compétences didactiques). Elle ne devrait plus faire
   l’objet que de quelques aménagements.

   Le nouveau cadre prend appui sur le CARAP - Cadre de référence pour les
   approches plurielles des langues et des cultures et le REFDIC -
   Référentiel de compétences en didactique de l’intercompréhension.

   En 2018, les efforts porteront sur la structuration interne de chaque
   dimension et sur la déclinaison des compétences en savoirs, savoir-être
   et savoir-faire.

   En savoir plus :
   Vers un cadre européen commun de référence pour les enseignants de
   langue
