
   Publié le 24 août 2018
   Fermer
   En savoir plus

Mobilité étudiante internationale : les chiffres clés 2018

   L’Agence Campus France publie en ce début août, un dossier actualisé
   sur les chiffres de la mobilité étudiante internationale. On y relève
   notamment qu’en 5 ans, le nombre d’étudiants étrangers en (...)
   [arton8138-e9836.png?1534055041]

   L’Agence Campus France publie en ce début août, un dossier actualisé
   sur les chiffres de la mobilité étudiante internationale.

   On y relève notamment qu’en 5 ans, le nombre d’étudiants étrangers en
   France a augmenté de 12,2 %. Ce mouvement semble s’accélérer depuis
   2015, puisque la France enregistre une croissance de +4,6 % sur un an,
   la plus forte hausse annuelle depuis 5 ans.

   La France maintient ainsi sa 4e place comme pays d’accueil des
   étudiants internationaux après les ÉtatsUnis, le Royaume-Uni et
   l’Australie mais avant l’Allemagne.

   Elle est donc le premier pays d’accueil non anglophone.

   Près de la moitié des étudiants en mobilité en France est originaire
   d’Afrique. Viennent ensuite les étudiants de l’Union européenne (19 %),
   ceux d’Asie-Océanie (16 %), d’Amérique (9 %) et du Moyen-Orient (4 %).

   À noter que la France accueille des étudiants de tous les continents.
   Une mobilité en hausse et majoritairement féminine. À la rentrée 2016,
   325 000 étudiants internationaux dont 52,4 % de femmes, sont inscrits
   dans l’enseignement supérieur français.

   Plus de 70 % d’entre eux suivent une formation dans les universités,
   les autres étudiants se partageant entre écoles de commerce et
   d’ingénieurs.

   Avec 46 % des étudiants en mobilité dans le monde, et 35 % pour la
   seule UE, l’Europe est devenue la première région d’accueil.

   De son côté, la France accueille 26 % d’étudiants européens (UE et hors
   UE). Il s’agit de la 2e population d’étudiants étrangers en France,
   après ceux venus d’Afrique.

   En savoir plus :
   Mobilité internationale. Chiffres clé 2018. Dossier Campus France -
   août 2018.
   Publié le 12 août 2018
   Fermer
   En savoir plus

Institut Français de Madrid. Journées FLE 2018.

   "Tous en scène !" : c’est le thème retenu cette année pour les Journée
   FLE qui se dérouleront à l’Institut Français de Madrid vendredi 7 et
   samedi 8 septembre. Journées FLE Madrid (...)
   [arton8115-947c4.jpg?1533294174]

   "Tous en scène !" : c’est le thème retenu cette année pour les Journée
   FLE qui se dérouleront à l’Institut Français de Madrid vendredi 7 et
   samedi 8 septembre.

   Journées FLE Madrid 2018
   Publié le 3 août 2018
   Fermer
   En savoir plus

Congrès des professeurs de français. Agadir 24/28 juillet

   Le congrès de la Commission du Monde Arabe organisé par la Fédération
   Internationale des Professeurs de Français et l’Association Marocaine
   des Enseignants de Français se déroule du mardi 24 au samedi (...)
   [arton7968-ec3bc.jpg?1530649711]

   Le congrès de la Commission du Monde Arabe organisé par la Fédération
   Internationale des Professeurs de Français et l’Association Marocaine
   des Enseignants de Français se déroule du mardi 24 au samedi 28 juillet
   à l’université internationale d’Agadir sur le thème : Apprendre le
   français : un projet personnel, un projet de vie.

   En savoir plus :
   Congrès des professeurs de français à Agadir
