
   Publié le 18 juin 2018
   Fermer
   En savoir plus

Événement. Colloque 2018 de l’ADCUEFE les 21 et 22 juin à Montpellier

   Le 8e colloque international de l’ADCUEFE - Association des directeurs
   des centres universitaires d’études françaises pour étrangers se
   déroulera jeudi 21 et vendredi 22 juin 2018 à l’IEFE de (...)
   [arton7682-c7bf4.jpg?1525944060]

   Le 8e colloque international de l’ADCUEFE - Association des directeurs
   des centres universitaires d’études françaises pour étrangers se
   déroulera jeudi 21 et vendredi 22 juin 2018 à l’IEFE de l’Université
   Paul Valéry – Montpellier 3.

   Ce 8e colloque aura pour thème : De la formation de formateurs dans
   l’enseignement/apprentissage des langues : État des lieux, exigences,
   évolutions et perspectives. Il

   > Le film documentaire Atelier de conversation sera projeté à cette
   occasion, jeudi 21 juin à 17h30, dans le cadre d’une séance-débat
   organisée en partenariat avec l’Agence de promotion du FLE.

   Colloque ADCUEFE Campus FLE 2018
