
   Vous pouvez demander aux moteurs de recherche de ne plus associer un
   contenu qui vous porte préjudice à votre nom et prénom.
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   deref

A quoi ça sert ?

   Vous avez le droit de demander à un moteur de recherche de
   supprimer certains résultats de recherche associés à vos noms et
   prénoms. Le contenu original reste inchangé et est toujours accessible
   via les moteurs de recherche en utilisant d’autres mots clés de
   recherche ou en allant directement sur le site à l’origine de la
   diffusion.

   Cette suppression ne signifie pas l’effacement de l’information sur le
   site internet source. Pour supprimer l'information sur le site source,
   privilégiez une demande d'effacement auprès du responsable du site.
    1.
    2.
    3.

   genantsite

Des propos gênants vous concernant sont diffusés sur un blog

    Le propriétaire refuse de les supprimer ou a perdu les accès à son
   blog.
   accesrh

En tapant votre nom, vous découvrez l’un de vos anciens CV

   et n’arrivez pas à obtenir sa suppression auprès du site.
   runningasso

Des informations concernant votre activité du week-end sont diffusées sur le
site de votre association

   mais vous ne souhaitez pas qu’un recruteur tombe sur cette
   information.



Comment faire concrètement ?

    1. Rechercher le formulaire ou les coordonnées du moteur de recherche

   Les principaux moteurs de recherche mettent à disposition un formulaire
   de demande de suppression de résultats de recherche.

                  Moteur de recherche Formulaire ou Contact
                     BING Formulaire de demande en ligne
                    GOOGLE Formulaire de demande en ligne
                       IXQUICK Surfboard Holding B.V.
                                Postbus 1079
                                3700 BB Zeist
                                  Pays-Bas
                     QWANT Demande de déréférencement
                à effectuer auprès de privacy(at)qwant.com
               YAHOO! EMEA Ltd Formulaire de demande en ligne
                AUTRES MOTEURS Consultez notre fiche pratique
    qui vous aidera à retrouver  les coordonnées d’un site/moteur de
                                  recherche
