
   Madame, Monsieur,

   Les données suivantes me concernant qui figurent dans vos fichiers sont
   incomplètes : [infos_a_modifier].

   Par conséquent, en application de l’article 16 du Règlement général sur
   la protection des données (RGPD), je vous remercie de bien vouloir
   compléter votre fichier avec les données ci-dessous utiles à votre
   traitement : [informations_rectifiees]

   Vous voudrez bien me faire parvenir votre réponse dans les meilleurs
   délais et au plus tard dans un délai d’un mois à compter de la
   réception de ma demande (article 12.3 du RGPD).

   Je vous remercie également de notifier cette demande de rectification
   aux organismes que vous auriez rendus destinataires de mes données
   (article 19 du RGPD).

   Je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de mes
   salutations distinguées.

Courrier - rectification
