
   Le droit à la portabilité offre aux personnes la possibilité de
   récupérer une partie de leurs données dans un format ouvert et lisible
   par machine. Elles peuvent ainsi les stocker ou les transmettre
   facilement d’un système d’information à un autre, en vue de leur
   réutilisation à des fins personnelles.
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   Droit à la portabilité

   Introduit par le règlement européen sur la protection des données, le
   droit à la portabilité offre aux personnes la possibilité d’obtenir et
   de réutiliser leurs données personnelles pour répondre à leurs propres
   besoins, à travers différents services. Ce droit permet à une
   personne :
     * de récupérer les données la concernant traitées par un organisme,
       pour son usage personnel, et de les stocker sur un appareil ou un
       cloud privé par exemple. Ce droit permet de gérer plus facilement
       et par soi-même ses données personnelles.
     * de transférer ses données personnelles d’un organisme à un autre.
       Les données personnelles peuvent ainsi être transmises à un nouvel
       organisme :
          + soit par la personne elle-même,
          + soit directement par l’organisme qui détient les données, si
            ce transfert direct est « techniquement possible ».

   Le droit à la portabilité renforce la maîtrise des personnes sur leurs
   données personnelles. Il crée également de nouvelles opportunités de
   développement et d’innovation en facilitant le partage de données
   personnelles, de manière sécurisée et sous le contrôle de la personne
   concernée.

A quelles conditions le droit à la portabilité s’applique-t-il ?

   Ce nouveau droit s’applique si ces trois conditions sont toutes
   réunies :
    1. Le droit à la portabilité est limité aux données personnelles
       fournies par la personne concernée.
    2. Il ne s’applique que si les données sont traitées de manière
       automatisée (les fichiers papiers ne sont donc pas concernés) et
       sur la base du consentement préalable de la personne concernée ou
       de l’exécution d’un contrat conclu avec la personne concernée.
    3. L’exercice du droit à la portabilité ne doit pas porter atteinte
       aux droits et libertés de tiers, dont les données se trouveraient
       dans les données transmises suite à une demande de portabilité.

Quelles données peuvent être considérées comme « fournies par la personne
concernée » ?

   Cette expression couvre à la fois :
     * les données déclarées activement et consciemment par la personne
       concernée, telles que des données fournies pour créer un compte en
       ligne (ex. adresse électronique, nom d’utilisateur, âge),
     * et les données générées par l’activité de la personne concernée,
       lorsqu’elle utilise un service ou un appareil (par ex. les données
       brutes collectées par des compteurs communicants, les achats
       enregistrés sur une carte de fidélité, l’historique des recherches
       faites sur internet, les relevés de compte bancaire, les courriels
       envoyés ou reçus, etc.).

   A l’inverse, les données personnelles qui sont dérivées, calculées ou
   inférées à partir des données fournies par la personne concernée,
   telles que le profil d’un utilisateur créé grâce à l’analyse des
   données brutes produites par un compteur « intelligent », sont exclues
   du droit à la portabilité, dans la mesure où elles ne sont pas fournies
   par la personne concernée, mais créées par l’organisme.

Toutes les données fournies par la personne concernées peuvent-elles faire
l’objet du droit à la portabilité ?

   Non, le droit à la portabilité ne s’applique pas aux données
   personnelles traitées sur une autre base légale que le consentement ou
   l’exécution d’un contrat.

   Par exemple, les établissements financiers n’ont pas à répondre à une
   demande de portabilité concernant les données personnelles traitées
   dans le cadre de leurs obligations de lutte contre le blanchiment.

   De même, les données des employés traitées par les employeurs, sur la
   base d’un intérêt légitime ou d’obligations légales, ne sont pas
   concernées par le droit à la portabilité.

   Les demandes de portabilité doivent être analysées au cas par cas, que
   ce soit pour le traitement de données en matière de gestion des
   ressources humaines ou dans d’autres domaines.

Des données concernant d’autres personnes peuvent-elles être transmises dans
le cadre d’une demande de portabilité ?

   Les demandes de portabilité peuvent parfois porter, de manière
   secondaire, sur des données relatives à d’autres personnes que le
   demandeur (par exemple, un courriel ou des données de transactions
   bancaires impliquant une autre personne).

   Lorsqu’un utilisateur transmet ces données à un organisme tiers,
   celui-ci ne peut en aucun cas les traiter sans disposer d’une base
   légale pour le faire.

   En tout état de cause, la présence de données relatives à des tiers
   (faisant souvent partie de l’entourage de la personne concernée, à
   l’exemple d’un carnet de contacts) dans les données demandées dans le
   cadre d’une portabilité, ne peut pas justifier en elle-même un rejet de
   la demande de portabilité. En effet, le demandeur a le droit de
   recevoir, traiter et transmettre ces données à un autre organisme, dès
   lors qu’elles demeurent et sont traitées pour répondre à des besoins
   strictement personnels.

Quels sont les moyens recommandés pour répondre à une demande fondée sur la
portabilité ?

   Le G29 demande aux organismes :
     * d’offrir aux personnes la possibilité de télécharger directement
       leurs données personnelles ;
     * de ne pas faire obstacle à la transmission de ces données à un
       autre responsable du traitement, soit par l’intermédiaire de la
       personne concernée, soit directement lorsque c’est techniquement
       possible.

   Un organisme peut ainsi répondre à une demande de portabilité en
   passant par la mise à disposition d’un fichier contenant l’ensemble des
   données portables, ou par la fourniture d’outils automatisés et d’APIs
   qui permettent l’extraction des données pertinentes.

   Quel que soit le moyen de mise à la disposition proposé, il doit être
   facile à utiliser, accessible, permettre la réception des données de
   manière sécurisée et minimiser les risques de violation des données
   traitées par l’organisme. L’organisme doit ainsi rechercher et analyser
   chacune de ces méthodes pour lever tout obstacle et faciliter l’accès
   du droit à la portabilité vers la personne concernée.

   Les personnes peuvent également faire appel à un logiciel de stockage à
   usage personnel ou à un tiers de confiance, pour enregistrer et
   conserver leurs données personnelles. Elles peuvent  également
   autoriser, au cas par cas, d’autres responsables de traitement à
   accéder et traiter ces données à leur demande, de manière à faciliter
   leur transfert d’un responsable du traitement à un autre.

Dans quel format les données faisant l’objet d’une demande de portabilité
doivent-elles être transmises ?

   Le droit à la portabilité impose aux organismes de fournir les données
   personnelles concernées dans un format « structuré, couramment utilisé
   et lisible par machine » qui permettent leur réutilisation. En d’autres
   termes, ces données « portables » doivent pouvoir être extraites et/ou
   être réutilisées facilement par la personne concernée ou par tout autre
   organisme.

   Au regard du large éventail de types de données qui peuvent être
   traitées par le responsable du traitement, le règlement n’impose pas de
   formats spécifiques pour répondre à une demande de portabilité, si ce
   n’est que ce dernier doit être interopérable.

   Le format le plus approprié peut ainsi différer selon les secteurs
   d’activité. Des formats adaptés peuvent d’ores et déjà exister et
   peuvent être utilisés dès lors qu’ils sont interprétables et sans
   restriction d’usage. Sur des jeux de données plus spécifiques, où il
   n’existe pas de standard de fait pour leur fourniture, les organismes
   peuvent fournir les données personnelles dans un format ouvert (XML,
   JSON, CSV, etc.), complété par toute métadonnée utile à leur
   interprétation, et documenté.

   Le G29 encourage les acteurs de l’industrie et les associations
   professionnelles à travailler sur un ensemble de standards et formats
   interopérables pour respecter ces prérequis du droit à la portabilité.

Quelle est la responsabilité des responsables du traitement s’agissant des
données personnelles transférées ou reçues au titre de l’exercice d’un droit
à la portabilité ?

   L’organisme répondant à une personne exerçant son droit à la
   portabilité n’est pas responsable du traitement opéré par cette
   personne sur ses propres données une fois qu’elle les a  reçues. Il
   n’est pas non plus responsable du traitement réalisé par la société
   récupérant lesdites données à la demande de la personne exerçant son
   droit à la portabilité.

   A l’inverse, l’organisme  recevant des données à la demande d’une
   personne dans le cadre de son droit à la portabilité est tenu de
   s’assurer que ces données sont pertinentes et non excessives au regard
   de la finalité du nouveau traitement qu’elle souhaite effectuer ; il
   doit également avoir clairement informé la personne concernée de la
   finalité de ce nouveau traitement et, plus généralement, du respect des
   principes de protection des données personnelles applicables à ce
   nouveau traitement.

Comment informer les personnes de l’existence de ce nouveau droit ?

   Les responsables du traitement doivent porter ce nouveau droit à la
   connaissance des personnes concernées « d'une façon concise,
   transparente, compréhensible et aisément accessible, en des
   termes clairs et simples ».

   Le G29 recommande aux responsables du traitement d’expliquer clairement
   la différence entre les données pouvant être transmises dans le cadre
   du droit à la portabilité et celles pouvant être communiquées au titre
   du droit d’accès. A titre de rappel, le droit d’accès peut porter sur
   toutes les données personnelles concernant le demandeur alors que le
   droit à la portabilité ne concerne que les données personnelles
   fournies par la personne et traitées sur la base de son consentement ou
   de l’exécution d’un contrat (cf. conditions rappelées plus haut).

   Les responsables du traitement sont encouragés à fournir une
   information spécifique sur le droit à la portabilité avant toute
   clôture de compte, pour permettre à la personne concernée de récupérer
   et conserver ses données personnelles.

Comment le responsable du traitement peut-il s’assurer de l’identité de la
personne concernée avant de répondre à une demande de portabilité ?

   Le G29 recommande que le responsable du traitement mette en place des
   procédures appropriées permettant à l’individu d’effectuer une demande
   de portabilité et de recevoir les données le concernant. Les
   responsables du traitement doivent notamment proposer une procédure
   d’authentification permettant de vérifier l’identité de la personne
   concernée exerçant son droit à la portabilité ou plus généralement tout
   autre droit garanti par le règlement.

Le droit à la portabilité est-il gratuit ?

   Le responsable du traitement ne peut pas faire payer la fourniture de
   données personnelles (dans le cadre de l’exercice des droits garantis
   par le règlement) sauf s’il arrive à démontrer que la demande est
   manifestement infondée ou excessive, « notamment en raison de (son)
   caractère répétitif ». Pour les fournisseurs de service en ligne, il
   est peu probable que répondre à de multiples demandes de portabilité
   puisse être considéré comme une charge excessive. Dans ces cas, le G29
   recommande de définir un délai raisonnable et adapté au contexte et de
   le communiquer aux personnes concernées.

Les autres droits garantis par le règlement (tels que le droit d’accès, le
droit d’opposition, etc.) sont-ils impactés lorsqu’une personne exerce son
droit à la portabilité ?

   L’exercice du droit à la portabilité n’affecte pas l’exercice des
   autres droits garantis par le règlement européen (il ne fait pas
   obstacle à leur exercice, ne diminue pas leur portée, etc.). La
   personne peut exercer ses droits (d’opposition, d’accès de
   rectification, à la portabilité, etc.) tant que le responsable du
   traitement détient ses données personnelles.

   Par exemple, les personnes peuvent continuer à utiliser et à tirer
   parti du service proposé par le responsable du traitement après avoir
   exercé leur droit à la portabilité. De même, si elles souhaitent
   exercer leur droit de suppression, d’opposition ou d’accès à leurs
   données personnelles, le fait qu’elles aient parallèlement exercé leur
   droit à la portabilité ne peut être opposé par le responsable du
   traitement pour retarder ou refuser de leur répondre.

   Par ailleurs, lorsqu’une personne exercice son droit à la portabilité,
   l’organisme recevant sa requête n’a pas à supprimer de son fichier les
   données demandées dans ce cadre. Les données peuvent être conservées
   dans le traitement d’origine, pour la durée qui a été définie
   initialement par l’organisme le mettant en œuvre.
   Document reference

Lignes directrices portabilité

   Lignes directrices sur la portabilité
   [ PDF-515.09 Ko]

Les mots clés associés à cet article

     * #Droit à la portabilité
     * #Règlement européen

   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser

Ceci peut également vous intéresser ...

   Outil PIA - Carousel
   Outil PIA : téléchargez et installez le logiciel de la CNIL
   05 août 2019
   AIPD
   1-un-rgpd-chiffres.jpg
   1 an de RGPD : une prise de conscience inédite
   23 mai 2019
   RGPD
   brexit sans accord
   Se préparer à un Brexit sans accord : quelles questions ? Quels
   conseils de la CNIL ?
   20 février 2019
   Règlement européen

   Besoin d'aide
   Abonnez-vous à la lettre d'information
   Courriel * ____________________________________________________________
   (Ok) Ok

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   les lettres d'information de la CNIL. Vous pouvez à tout moment
   utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir
   plus sur la gestion de vos données et vos droits
   Logo CNIL footer

   Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés
   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
     * Médiathèque
     * Glossaire
     * Lexique FR-EN
     * Besoin d'aide
     * Presse
     * FR|EN
     * Gestion des cookies

   Ma conformité au RGPD
     * Comprendre le RGPD
     * Passer à l'action
     * Les outils de la conformité
     * Suivre le Mooc RGPD
     * Services en ligne
     * Le contrôle de la CNIL
