
    2. Retrouver les coordonnées que l’organisme a peut être déclaré
       auprès de la CNIL

   Depuis le 25 mai 2018, des dizaines de milliers d’organismes –
   notamment les grandes entreprises, les ministères et les collectivités
   territoriales – s’appuient sur un délégué à la protection des données
   (DPO) pour faciliter l’exercice des droits de leurs clients/usagers.
   Ces organismes indiquent à la CNIL un formulaire de contact ou des
   coordonnées publiques afin que vous puissiez facilement exercer vos
   droits. La CNIL publie la liste de ces contacts et propose un moteur de
   recherche permettant de retrouver les bonnes coordonnées en entrant le
   nom ou le numéro SIREN de l’organisme.
