
   La collecte et l’analyse de l’activité des personnes permettent de
   construire des profils pour mieux cerner votre personnalité, vos
   habitudes d'achat ou vos comportements. Parfois, des décisions sont
   prises automatiquement à partir de ce profilage, sans l’intervention
   d’un humain.
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   Profilage et décision automatisée

Qu’est-ce que le profilage ?

   Le profilage consiste à utiliser les données personnelles d’un individu
   en vue d’analyser et de prédire son comportement, comme par exemple
   déterminer ses performances au travail, sa situation financière, sa
   santé, ses préférences, ses habitudes de vie, etc. Un traitement de
   profilage repose sur l’établissement d’un profil individualisé relatif
   à une personne : il vise à évaluer certains de ses aspects personnels,
   en vue d’émettre un jugement ou de tirer des conclusions sur elle.

Pourquoi c’est important ?

   Le profilage est fréquemment utilisé, par exemple pour permettre :
     * à un employeur de déterminer les performances de l’un de ses
       salariés au travail,
     * à une banque de définir la situation financière d’un client avant
       l’octroi d’un prêt,
     * à une compagnie d’assurance de définir le coût d’une assurance
       voiture,
     * à une régie publicitaire d’identifier des points d’intérêt pour
       adresser une publicité ciblée à un internaute

   Un organisme peut en outre se baser sur votre profilage pour prendre
   une décision à votre sujet. Certaines de ces décisions sont entièrement
   automatisées, c’est-à-dire qu’elles ont été prises par le biais
   d’algorithmes appliqués à vos données personnelles, sans qu’aucun être
   humain n’intervienne dans le processus.

   Souvent difficiles à comprendre ou à percevoir, les décisions produites
   de manière automatique peuvent pourtant avoir des effets significatifs
   sur votre quotidien, notamment si cette décision :
     * entrave l’accès à un service (ex. rejet automatique d’un crédit) ;
     * vous désavantage financièrement (ex. absence de prime, hausse du
       coût d’un service, etc.;
     * vous ferme l’accès à un emploi (ex. refus automatique de votre
       candidature à un emploi déposée en ligne)
     * produit un effet juridique vous concernant (ex. exclusion du
       bénéfice d’un contrat ou d’une prestation sociale).

Quels sont vos droits concernant une décision automatisée ?

   Par principe, vous avez le droit de ne pas faire l’objet d’une décision
   entièrement automatisée - souvent basée sur votre profilage - qui a un
   effet juridique ou vous affecte sensiblement. Un organisme peut
   néanmoins automatiser ce type de décision si l’une de ces conditions
   est remplie :
     * Vous avez donné votre consentement explicite,
     * La décision est nécessaire à un contrat que vous avez conclu avec
       l’organisme,
     * La décision automatisée est autorisée par des dispositions légales
       spécifiques.

   Dans ces cas, vous avez quand même la possibilité :
     * d’être informé qu’une décision entièrement automatisée a été prise
       à votre encontre ;
     * de demander à connaitre la logique et les critères employés pour
       prendre la décision ;
     * de contester la décision et d’exprimer votre point de vue ;
     * de demander l’intervention d’un être humain qui puisse réexaminer
       la décision.

Que disent les textes ?

   Le droit à l’intervention humaine dans une décision automatisée est
   défini à l’article 22 du Règlement Général sur la Protection des
   Données (RGPD).
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser

Ceci peut également vous intéresser ...

   Projet de loi relatif à la bioéthique : audition de Marie-Laure DENIS
   devant la commission spéciale de l’Assemblée nationale
   La délibération de la CNIL du 11 juillet 2019 portant avis sur un
   projet de loi relatif à la bioéthique a été publiée au Journal Officiel
   le 31 juillet 2019.
   04 septembre 2019
   Avis
   Vidéosurveillance excessive : clôture de la mise en demeure à
   l’encontre de l'Institut des techniques informatiques et commerciales
   (ITIC)
   Le 24 juillet 2018, la Présidente de la CNIL a rendu publique une mise
   en demeure à l’encontre de l'Institut des techniques informatiques et
   commerciales pour avoir mis en ...
   03 septembre 2019
   Vidéosurveillance
   montre connecté
   Montres connectées pour enfants : quels enjeux pour leur vie privée ?
   02 septembre 2019
   Objets connectés

   Besoin d'aide
   Abonnez-vous à la lettre d'information
   Courriel * ____________________________________________________________
   (Ok) Ok

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   les lettres d'information de la CNIL. Vous pouvez à tout moment
   utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir
   plus sur la gestion de vos données et vos droits
   Logo CNIL footer

   Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés
   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
     * Médiathèque
     * Glossaire
     * Lexique FR-EN
     * Besoin d'aide
     * Presse
     * FR|EN
     * Gestion des cookies

   Ma conformité au RGPD
     * Comprendre le RGPD
     * Passer à l'action
     * Les outils de la conformité
     * Suivre le Mooc RGPD
     * Services en ligne
     * Le contrôle de la CNIL
