
    1. Retrouver les coordonnées dans la rubrique du site web de
       l’organisme concerné

   Tous les organismes qui utilisent vos données personnelles ont
   l’obligation de vous proposer une information concernant vos droits
   RGPD. Cette information se matérialise le plus souvent par la présence
   - en bas de la page d’accueil du site – d’un lien menant vers une page
   intitulée :
     * « protection des données » ;
     * « politique de confidentialité » ;
     * « données personnelles » ;
     * « vie privée » ;
     * « loi informatique et libertés » ou encore « RGPD » ;
     * etc.

   Une rubrique de cette page est normalement dédiée aux modalités
   d’exercice de vos droits.

   N’hésitez pas en prendre connaissance et à suivre les indications
   données pour un meilleur traitement de votre demande.

