
    4. Si la société n’a pas de site ou n’indique aucune coordonnée,
       rechercher son adresse postale dans un annuaire ou un whois

   Le site internet Infogreffe (Registre du commerce et des sociétés)
   permet de trouver les coordonnées d'une société à partir de son nom ou
   du N° SIREN.

   D'autres annuaires d'entreprise référencent également des milliers
   d'entreprises. La recherche se fait aussi par nom de société ou
   N° SIREN.

   Quelques exemples :
     * www.societe.com
     * www.europages.com
     * www.hoovers.com

   Les whois

   Les Whois sont des annuaires de noms de domaine qui renseignent sur
   l’identité des éditeurs des sites internet. Généralement, le whois
   n'affiche que des informations relatives à l'hébergeur mais dans
   certains cas, celui-ci propose également l'identité et les coordonnées
   du titulaire du nom de domaine et celles du contact administratif.

   Exemples de sites permettant d'effectuer une recherche whois :
     * www.afnic.fr/fr/produits-et-services/services/whois/
     * www.gandi.net/whois?lang=fr
     * www.whois-raynette.fr/

Astuces complémentaires

[ASTUCE #1] - Enquêter sur les réseaux sociaux ...

   Un organisme s'appuie généralement sur une page Facebook ou un compte
   Twitter, YouTube ou LinkedIn pour communiquer. Dans certains cas (ex.
   désinscription d’une newsletter), il peut s'avérer plus simple et
   rapide de passer par ces réseaux sociaux pour contacter le responsable
   d'un site.
     * Dans le moteur de recherche Facebook, tapez " nom du site "
     * Dans un moteur de recherche, tapez "nom du réseau social+nom du
       site"
     * Ou, sur Twitter, envoyez un message privé ou public @nomdusite


[ASTUCE #2] Exhumez les archives

   Vous pouvez retrouver les anciennes versions d'un site ou d'une page de
   mentions légales grâce au moteur de recherche de l'Internet Archive.

   http://archive.org/web/

Vous avez réussi à retrouver les coordonnées de l’organisme ?

   Le site cnil.fr met à votre disposition un générateur de
   courrier proposant des modèles pour exercer vos droits. N'oubliez pas
   de réaliser des captures d'écran de vos démarches. Elles vous serviront
   de justificatifs auprès de la CNIL en cas de réponse insatisfaisante !

Vous n'avez pas réussi à identifier un contact auprès de l’organisme ?

   Plusieurs raisons peuvent expliquer l'absence de moyens de contact :
     * L’organisme prétendu n’est peut-être qu’une escroquerie organisée
       ou bien un site aux activités illégales ? Renseignez-vous et
       signalez-le si besoin auprès de la plateforme du Ministère de
       l'Intérieur - www.internet-signalement.gouv.fr
     * Certains sites et blogs non-professionnels ne sont pas tenus par
       l'obligation de révéler l'identité du responsable du site.
       Toutefois, l'identification de l'hébergeur est toujours requise,
       mais celui-ci - astreint au secret professionnel - ne peut a priori
       pas vous communiquer d'informations sur le responsable du
       site. Vous pouvez cependant lui demander de relayer cette demande
       auprès de son client, éditeur du site.

Les mots clés associés à cet article

     * #Moteurs de recherche
     * #Droit au déréférencement
     * #Droit d'opposition
     * #Droit d'accès
     * #Réagir

   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser

Ceci peut également vous intéresser ...

   Conservez une preuve en vue d'une plainte à la CNIL
   Lorsque vous adressez une plainte en ligne à la CNIL, vous devez
   obligatoirement joindre une copie de vos démarches préalables auprès du
   site / responsable du fichier. Lorsque ...
   04 juillet 2018
   Droit d'opposition
   SPAM
   Spam, phishing, arnaques : signaler pour agir
   06 juillet 2017
   SPAM
   Les droits pour maîtriser vos données personnelles !
   La CNIL vous informe sur les différents droits que vous pouvez exercer
   auprès des organismes qui utilisent vos données.

   Besoin d'aide
   Abonnez-vous à la lettre d'information
   Courriel * ____________________________________________________________
   (Ok) Ok

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   les lettres d'information de la CNIL. Vous pouvez à tout moment
   utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir
   plus sur la gestion de vos données et vos droits
   Logo CNIL footer

   Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés
   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
     * Médiathèque
     * Glossaire
     * Lexique FR-EN
     * Besoin d'aide
     * Presse
     * FR|EN
     * Gestion des cookies

   Ma conformité au RGPD
     * Comprendre le RGPD
     * Passer à l'action
     * Les outils de la conformité
     * Suivre le Mooc RGPD
     * Services en ligne
     * Le contrôle de la CNIL
