
   Pour exercer vos droits, vous devez contacter directement l’organisme
   qui détient vos données. Voici quatre techniques pour trouver le point
   de contact qui traitera votre demande d’effacement, d’accès, de
   rectification, d’opposition, etc.
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   moteur de recherche

   Cas pratique :

   Votre nom apparaît sur le site X.
   Vous souhaitez faire effacer votre nom de ce site.
