
    2. Exercer votre droit d'effacement

   Adressez au moteur de recherche une demande de « déréférencement d’un
   contenu vous concernant s’affichant dans la liste de résultats du
   moteur de recherche ».

   Le moteur de recherche peut vous demander de joindre tout document
   permettant de prouver votre identité (ex. copie de pièce d’identité).
   Cela permet de prouver votre identité auprès du moteur de recherche et
   d’éviter les usurpations d’identité.

   Attention, Si et seulement si, l’organisme à des doutes raisonnables
   sur votre identité, il peut vous demander de joindre tout document
   permettant de prouver votre identité, par exemple pour éviter les
   usurpations d’identité. En revanche, il ne peut pas vous demander des
   pièces justificatives qui seraient abusives, non pertinente et
   disproportionnées par rapport à votre demande.
    3. Conserver une copie de vos démarches

   Cette étape est primordiale si vous souhaitez saisir la CNIL en cas de
   réponse insatisfaisante ou d’absence de réponse.  Réalisez une capture
   d’écran à l’aide de la touche « impr écran » en haut à droit de votre
   clavier (PC) ou grâce au raccourci clavier cmd + MAJUSCULE + 4 si vous
   disposez d’un Mac.

Que faire en cas de refus du moteur de recherche ?

   Pour répondre à votre demande, le moteur de recherche dispose d’un
   délai d’un mois, qui peut être porté à trois mois compte tenu de la
   complexité de la demande ou du nombre de demandes qu’il aura reçu. Dans
   ce dernier cas, il doit vous informer des raisons de cette
   prolongation. En cas de non-réponse ou de réponse non satisfaisante,
   vous pouvez adresser une plainte à la CNIL par courrier ou en ligne.

   La copie de votre demande de déréférencement auprès du moteur de
   recherche et la copie de sa réponse vous seront demandées si vous
   souhaitez déposer une plainte auprès de la CNIL.

Quelles sont les limites du droit ?

     * Une demande de déréférencement concerne uniquement les résultats de
       recherche qui apparaissent à la saisie de votre nom et prénom dans
       le moteur de recherche.
     * Le droit au déréférencement ne signifie pas l’effacement de
       l’information sur le site internet source : le contenu reste
       consultable en allant directement sur le site à l’origine de la
       diffusion.
     * Le résultat de recherche qui a fait l'objet d'un déréférencement
       reste accessible à partir de recherche effectuées sans votre nom et
       prénom.
     * Si le moteur de recherche estime qu'une demande est manifestement
       abusive
     * Si le moteur de recherche démontre que cette information doit être
       portée à la connaissance du public, il peut refuser d'y donner
       suite.

Comment suivre l’état d’avancement et l’effectivité du droit au
déréférencement ?

   Pour vous aider à vérifier l’effectivité de l’exercice de vos droits,
   l’équipe du laboratoire de la CNIL a développé une extension pour trois
   navigateurs (Firefox, Chrome et Opéra) qui vous permet de déterminer si
   un lien apparaît ou non parmi l’ensemble des résultats d’un moteur de
   recherche, à la saisie de votre nom. Cette extension peut ainsi
   simplifier vos démarches en déterminant, parmi les moteurs de
   recherches proposés, si un résultat apparait et s’il a bien été
   déréférencé suite à votre demande.

Que disent les textes ?

   Article 17 du règlement général sur la protection des données (RGPD)

Les mots clés associés à cet article

     * #Droit au déréférencement

   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Facebook est désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser
   (BUTTON)
   (BUTTON) ×
   Twitterest désactivé. Autorisez le dépôt de cookies pour accéder à
   cette fonctionnalité.
   (BUTTON) Autoriser (BUTTON) Personnaliser

Ceci peut également vous intéresser ...

   droit accès
   Le droit d'accès : connaître les données qu’un organisme détient sur
   vous
   Droit d'accès
   rectif
   Le droit de rectification : corriger vos informations
   Droit de rectification
   oppo
   Le droit d'opposition : refuser l’utilisation de vos données
   Droit d'opposition

   Besoin d'aide
   Abonnez-vous à la lettre d'information
   Courriel * ____________________________________________________________
   (Ok) Ok

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   les lettres d'information de la CNIL. Vous pouvez à tout moment
   utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir
   plus sur la gestion de vos données et vos droits
   Logo CNIL footer

   Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés
   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
     * Médiathèque
     * Glossaire
     * Lexique FR-EN
     * Besoin d'aide
     * Presse
     * FR|EN
     * Gestion des cookies

   Ma conformité au RGPD
     * Comprendre le RGPD
     * Passer à l'action
     * Les outils de la conformité
     * Suivre le Mooc RGPD
     * Services en ligne
     * Le contrôle de la CNIL
