
   copie privée
     * Qu’est-ce que la copie privée ?
          + Définition
          + La copie privée en France
          + La copie privée en Europe
          + L’actualité
          + Foire aux questions

     *

     *
     *
     *
     *
     *

     L’action culturelle
     * Des projets culturels et artistiques en France et dans le monde
     * Un artiste à l’école

     *

     *
     *

     Ils en parlent
     * En vidéo

     * Qui sommes-nous ?
          + Une association au service de la création
          + Les membres
          + Logo et charte graphique
          + Contact

     * Français
     * English

     * Français
     * English

     * Plan du site
     * Mentions légales et crédits

   Close
   #La Culture avec la Copie Privée » La copie privée en Europe Flux des
   commentaires alternate

     *

La culture avec la copie privée
     * Menu

     *
     * Qu’est-ce que La Copie Privée ?
          + Définition
          + Infographie
          + La copie privée en France
          + La copie privée en Europe
          + L’actualité
          + Foire aux questions
     *
     * L’action culturelle
          + Des projets culturels et artistiques en France et dans le
            monde
          + Un artiste à l’école
          + Archives
          +
     *
     * Ils en parlent
          + En vidéo
     *
     * Qui sommes-nous ?
          + Une association au service de la création
          + Les membres
          + Logo et charte graphique
          + Contact

Qu’est-ce que la copie privée ?

La copie privée en Europe

     * partager
     * FaceBook
     * Twitter
     * Google Plus

   http://www.copieprivee.org/wp-content/uploads/2014/03/tablette1.jpg

   Parmi les Etats membres de l’Union Européenne, 26 Etats ont introduit
   le principe d’une exception pour copie privée. Seuls l’Irlande et le
   Royaume-Uni n’ont pas prévu ce dispositif. Dans ces deux pays, les
   consommateurs n’ont donc pas le droit, par principe, d’effectuer des
   actes de copie privée. Sur les 26 Etats membres qui prévoient cette
   exception, seuls quatre – Bulgarie, Chypre, Malte et Luxembourg – n’ont
   pas encore organisé leur système de compensation pour les titulaires de
   droits. Dans les 22 pays où une telle compensation est instituée, le
   droit à rémunération fait l’objet d’une gestion collective obligatoire.

   La redevance pour copie privée s’applique selon les pays soit sur les
   équipements servant à enregistrer, soit sur les supports vierges, soit
   sur les deux. Le montant de la rémunération peut être fixe ou au
   prorata de la capacité d’enregistrement permise, ou encore calculé par
   un pourcentage du prix de vente du support ou de l’appareil.

     * À consulter :  Les derniers communiqués de presse
     *

     * Pour en savoir plus :  www.copiefrance.fr
     *

   Le dispositif de rémunération pour copie privée a été reconnu légitime
   dans son principe comme dans son fonctionnement à plusieurs reprises et
   notamment par la Cour de Justice de l’Union européenne le 11 juillet
   2013.

   Affaire Amazon/Austro Mechana
