
   copie privée
     * Qu’est-ce que la copie privée ?
          + Définition
          + La copie privée en France
          + La copie privée en Europe
          + L’actualité
          + Foire aux questions

     *

     *
     *
     *
     *
     *

     L’action culturelle
     * Des projets culturels et artistiques en France et dans le monde
     * Un artiste à l’école

     *

     *
     *

     Ils en parlent
     * En vidéo

     * Qui sommes-nous ?
          + Une association au service de la création
          + Les membres
          + Logo et charte graphique
          + Contact

     * Français
     * English

     * Français
     * English

     * Plan du site
     * Mentions légales et crédits

   Close
   #La Culture avec la Copie Privée » La copie privée en France Flux des
   commentaires alternate

     *

La culture avec la copie privée
     * Menu

     *
     * Qu’est-ce que La Copie Privée ?
          + Définition
          + Infographie
          + La copie privée en France
          + La copie privée en Europe
          + L’actualité
          + Foire aux questions
     *
     * L’action culturelle
          + Des projets culturels et artistiques en France et dans le
            monde
          + Un artiste à l’école
          + Archives
          +
     *
     * Ils en parlent
          + En vidéo
     *
     * Qui sommes-nous ?
          + Une association au service de la création
          + Les membres
          + Logo et charte graphique
          + Contact

Qu’est-ce que la copie privée ?

La copie privée en France

     * partager
     * FaceBook
     * Twitter
     * Google Plus

   http://www.copieprivee.org/wp-content/uploads/2014/02/salle_concert.jpg

   La rémunération pour copie privée a été instaurée en 1985 dans
   l’intérêt conjoint des consommateurs et des créateurs. Elle compense la
   perte de revenu des auteurs, des artistes interprètes, des producteurs
   et des éditeurs, et apporte un soutien à la création. Elle donne droit
   au consommateur de copier ce qu’il veut – si la source est licite –
   pour son utilisation personnelle.

Qui doit payer la copie privée ?

   La rémunération pour copie privée est collectée auprès des fabricants
   et des importateurs de supports et appareils d’enregistrement
   permettant la copie d’oeuvres. Acquittée à la source, cette redevance
   est ensuite répercutée par les fabricants et les distributeurs dans le
   prix payé par le consommateur.

Qui collecte la copie privée ?

   Copie France, émanation des sociétés d’auteurs, d’artistes-interprètes
   et de producteurs bénéficiaires de cette rémunération est la société
   qui collecte la rémunération auprès des importateurs et la répartit à
   ses sociétés membres et à celles qui lui ont donné un mandat de
   perception.

     * Pour en savoir plus : www.copiefrance.fr
     *

Concrètement, combien ça coûte ?

     * Consultez tous les tarifs par support : www.copiefrance.fr
     *

Qui fixe les montants ?

   Les barèmes de cette rémunération sont fixés par la Commission pour la
   rémunération de la copie privée. Autorité administrative indépendante,
   cette Commission est composée paritairement (12 représentants des
   bénéficiaires – auteurs, artistes-interprètes, éditeurs, et
   producteurs, et 12 représentants des redevables – 6 représentants des
   fabricants et importateurs, 6 représentants des consommateurs). Les
   membres de cette Commission ainsi que son président sont nommés par
   arrêté conjoint des ministres chargés de la Culture, de l’Industrie et
   de la Consommation. Par ailleurs, le président de la Commission est
   dorénavant nommé parmi les membres du Conseil d’Etat, de la Cour de
   cassation ou de la Cour des comptes. Après trois ans de blocage par les
   importateurs de supports permettant la copie, la Commission se réunit à
   nouveau et a repris ses travaux depuis octobre dernier.

     * Pour en savoir plus : Commission pour la rémunération de la copie
       privée
     *

Comment sont établis ces barèmes ?

     * Téléchargez le document : « Les 10 points clés de la copie privée »
     *

Comment les sommes collectées sont-elles reversées ?

   75% des sommes collectées sont directement reversées aux créateurs,
   auteurs, éditeurs, artistes-interprètes et producteurs, via leurs
   sociétés de perception et de répartition des droits, en fonction des
   reproductions dont chaque œuvre fait l’objet. Ainsi, plus de 200 000
   auteurs, artistes-interprètes et producteurs bénéficient chaque année
   de cette rémunération.

   25% des sommes collectées sont utilisées pour des actions d’aide à la
   création, à la diffusion, au spectacle vivant et pour la formation
   d’artistes et d’auteurs. Assurée par les sociétés de perception et de
   répartition des droits, cette action culturelle représente près de 50
   millions d’euros par an, et plus de 5 000 initiatives soutenues sur
   tout le territoire français, dans tous les genres et secteurs
   culturels.

Quels sont les cas où la redevance pour copie privée peut être remboursée ?

   Lorsque les usages des supports de stockage n’impliquent pas de copie
   privée d’œuvres protégées comme c’est le cas pour les usages à des fins
   strictement professionnelles.

     * Pour en savoir plus : Les usages professionnels
     *

   Exemple :

   Un iPhone 5S de 16 Go : la rémunération pour copie privée représente
   1,13% du prix de vente, soit 8 euros.

   En retour, elle offre la possibilité de copier librement et
   gratuitement des images, des vidéos, des séries, des morceaux de
   musique… pour son usage personnel. La copie privée, c’est la partie
   intéressante du smartphone !
