
   copie privée
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * What is private copying?
          + Facts
          + Private copying in France
          + Private copying in Europe
          + News
          + Frequently asked questions
     *

     *
     *

     * Cultural projects
          + An Artist at School
          + Near you…
     *

     *

     * Who are we?
          + An Association in the service of creation
          + Board members
          + Logo and graphic charter
          + Contact

     * Français
     * English

     * Français
     * English

     * Sitemap
     *

   Close
   #La Culture avec la Copie Privée » Définition Flux des commentaires
   alternate

     *

La culture avec la copie privée
     * Menu

     *
     * Qu’est-ce que La Copie Privée ?
          + Définition
          + Infographie
          + La copie privée en France
          + La copie privée en Europe
          + L’actualité
          + Foire aux questions
     *
     * L’action culturelle
          + Des projets culturels et artistiques en France et dans le
            monde
          + Un artiste à l’école
          + Archives
          +
     *
     * Ils en parlent
          + En vidéo
     *
     * Qui sommes-nous ?
          + Une association au service de la création
          + Les membres
          + Logo et charte graphique
          + Contact

Qu’est-ce que la copie privée ?

Définition

     * partager
     * FaceBook
     * Twitter
     * Google Plus

   http://www.copieprivee.org/wp-content/uploads/2014/02/livre_numerique.j
   pg

La copie privée, c’est…

   Copier des morceaux de musique, des livres, des documentaires, des
   images, des séries ou des films sur sa clé USB, sa tablette, sa box ou
   son smartphone pour son usage personnel est parfaitement légal : il
   s’agit même d’une liberté, qui a été rendue possible grâce au
   dispositif de la copie privée.

   La copie privée est une exception au droit d’auteur qui fait l’objet
   d’une compensation financière. Son principe est simple : lors de
   l’achat d’un support de stockage (DVD ou CD vierge, clé USB, disque dur
   externe, tablette, smartphone etc.) une partie du prix payé par le
   consommateur rémunère les créateurs, les auteurs, les éditeurs, les
   artistes-interprètes, les éditeurs et les producteurs : c’est la
   rémunération pour copie privée. Cette rémunération sert aussi à
   soutenir des manifestations culturelles partout en France. 25 % du
   montant total de la rémunération pour copie privée finance ces
   manifestations dans l’intérêt général.

   À noter : lorsque l’achat de matériel est réalisé à des fins
   professionnelles par des entreprises ou des particuliers, il existe un
   système de remboursement ou d’exonération mis en œuvre par la société
   Copie France.

     * Pour en savoir plus : www.copiefrance.fr
     *

   La copie privée est un dispositif souple et efficace qui repose sur la
   négociation et le consensus entre les représentants des consommateurs,
   des bénéficiaires, auteurs,artistes-interprètes et producteurs, et des
   importateurs de supports de stockage. Depuis près de 30 ans, la copie
   privée assure ainsi un équilibre entre l’aspiration naturelle du public
   à accéder aux œuvres et le principe de la rémunération équitable des
   créateurs. Elle joue également un rôle majeur dans la vitalité
   artistique des territoires, puisque plus de 5000 projets culturels sont
   soutenus chaque année par la rémunération pour copie privée en France.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x1kuyeq

Chiffres clés

   Plus de 200 000 artistes (créateurs et interprètes) bénéficient de la
   rémunération pour copie privée.

   Plus de 5 000 manifestations et initiatives culturelles soutenues
   chaque année dans toute la France grâce à la rémunération pour copie
   privée.

   Sur 100 € collectés pour la copie privée revenant aux auteurs,
   artistes-interprètes et producteurs, 25 € sont affectés au financement
   d’actions d’intérêt général pour la culture.
