
   Pneu
   Prix : 56,00 €
   Garantie : 12 mois
   Quantité : 1,00
   (BUTTON) Continuer la visite Accéder à mon panier
   (BUTTON) ×

Nous contacter

   Afin de vous apporter une réponse plus rapidement, indiquez-nous les
   raisons pour lesquelles vous souhaitez nous contacter.

Je voudrais avoir des informations sur la pièce

   Seul le vendeur peut connaître précisément les caractéristiques et
   l'état de cette pièce.

   Pour en savoir plus, vous pouvez contacter celui-ci en cliquant sur le
   bouton « Demande d'informations » sur la fiche produit.

Autre raison

   Cliquez-ici pour accéder à la page de contact.
   (BUTTON) Fermer cette fenêtre
    1. Accueil
    2. Recherche de pièces automobiles
    3. Pneu
    4. Pneu

     Précédent

Pneu

   [no-photos.png]
   Tweeter   Signaler un abus

   56,00 € TTC*
   Livraison non disponible

   Garantie 12 mois
   (BUTTON)   Ajouter au panier

     *

Caractéristiques
     *

Véhicule d'origine
     *

Sur ce véhicule

Caractéristiques

     Référence    31512334
     Dénomination Pneu
     Catégorie    Pneu
     Prix TTC     56,00 €
     Description 185/60 R 15 88H evergreen
     Etat        Occasion - Bon état - En stock
     Quantité    1,00
     Garantie    12 mois

Véhicule d'origine

     Marque                      Non renseignée
     Gamme                       Non renseignée
     Modèle                      Non renseigné
     Finition                    Non renseignée
     Désignation commerciale     Non renseignée
     Date de mise en circulation Non renseignée
     Kilométrage ****            Non renseigné
     Couleur                     Non renseignée
     Cylindrée         Non renseignée
     Puissance         Non renseignée
     Carburant         Non renseigné
     Boîte de vitesses Non renseignée
     Code moteur       Non renseigné
     Code boite        Non renseigné
     Nombre de portes  Non renseigné
   [-d3a8b4e77732b0ab9d1267ff54ac9f3f2378e012cf0b5fa9d29028016166a09f.jpg]
   Cette pièce est mise à la vente par

GROUPE-LGA

   Agrément : PR4700002D (Préfecture du Lot et Garonne)
   388 avis clients
     Demande d'informations
   ×

Connexion à votre compte

   E-mail
   ____________________
   Mot de passe
   ____________________

   Mot de passe oublié ? - Créer un compte
   (BUTTON) Annuler (BUTTON) Se connecter

Vous êtes professionnel de la réparation automobile ?

   Accédez à notre outil dédié !
     Accès Opisto.pro
