
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

annuaire

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Équipements de loisirs
          + Centres aérés
          + Espaces naturels
          + Parcs et jardins
     * Équipements sportifs
          + L'Orange Vélodrome
          + Palais des Sports
          + Piscines
          + Palais Omnisports Marseille Grand Est
          + Bowl du Prado
          + Stades municipaux
          + Complexe sportif René Magnac
          + Cercle des Nageurs de Marseille
          + Hippodromes
          + Centre équestre Pastré
          + Vélodrome des Olives
          + Equipements en accès libre
     * Le sport à Marseille
          + Sport pour tous
          + Dispositif "1ère licence"
          + Coach bien-être
          + Tremplin sport
          + Sport santé séniors
          + Haut niveau
     * Nautisme et plages
     * J.O. VOILE 2024
          + Marseille site olympique
          + Marina olympique
          + Espaces spectateurs
          + Live site
          + Zone de course
          + Village olympique

Notre actu

   09 09
   Sport santé séniors, les inscriptions sont ouvertes
   Vous avez 65 ans ou plus ?  Venez suivre des cours adaptés pour garder
   la forme !
   07 08
   Des régates "Rose" pour sensibiliser au dépistage du cancer du sein :
   inscrivez-vous !
   Prendre la mer, respirer l'air du large, naviguer le long des côtes de
   la Méditerranée est la parenthèse que propose SOS Cancer du sein, pour
   attirer l’attention sur l’intérêt du dépistage du cancer...
   09 09
   Sport au féminin à la piscine Vallier
   Le samedi 5 octobre, la piscine Vallier ouvre ses portes de 9h à 17h
   pour la manifestation Le sport au féminin. Une journée dédiée à la
   découverte de l'aquasport et du fitness avec au programme :...
   29 08
   Piscines : les horaires de la rentrée !
   Les piscines municipales vous proposent de découvrir leurs nouveaux
   horaires d'ouverture.
   02 09
   Sortir à Marseille : l'édition septembre-octobre est sortie !
   De nombreux évènements proposés : concerts, soirées, festivals, débats,
   projections...Des sélections thématiques pour le week-end, les
   vacances...
   05 03
   Centre municipal de voile : programme 2019 !
   SEANCES VOILE PLAISIR    (Loisirs adultes et familles) ► ► Inscriptions
   à la carte !  Venez pratiquer une activité de manière aléatoire à
   n'importe quel moment ! Catamaran, paddle,...
   27 05
   Saison 2019 "Coach bien-être" : nouvelle édition !
   "Coach bien-être" a pour but d'encourager la pratique d'une activité
   physique pour le plus grand nombre. Inscrivez-vous en ligne !
   29 08
   Animations piscines, les inscriptions sont ouvertes
   Nouveauté de cette rentrée, l'inscription aux animations piscines se
   fait directement depuis le site dédié
   : animationspiscines.marseille.fr  à compter du samedi 7 septembre à 8h
   et jusqu'au 31...
   02 07
   La Ville de Marseille et Aix-Marseille Université lancent la première
   plateforme sport-santé
   Ce jeudi 4 juillet a été inaugurée  la première plateforme sport-santé
   à Marseille. Située au 21 rue Maréchal Foch,  la plateforme
   "Mouveal" est le fruit d'un partenariat entre la Ville de Marseille...
     * Voir + d'actus

Accès rapides

Horaires des piscines municipales hors périodes vacances scolaires

Hygiène dans les piscines

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

