
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

annuaire

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Équipements de loisirs
          + Centres aérés
          + Espaces naturels
          + Parcs et jardins
     * Équipements sportifs
          + L'Orange Vélodrome
          + Palais des Sports
          + Piscines
          + Palais Omnisports Marseille Grand Est
          + Bowl du Prado
          + Stades municipaux
          + Complexe sportif René Magnac
          + Cercle des Nageurs de Marseille
          + Hippodromes
          + Centre équestre Pastré
          + Vélodrome des Olives
          + Equipements en accès libre
     * Le sport à Marseille
          + Sport pour tous
          + Dispositif "1ère licence"
          + Coach bien-être
          + Tremplin sport
          + Sport santé séniors
          + Haut niveau
     * Nautisme et plages
     * J.O. VOILE 2024
          + Marseille site olympique
          + Marina olympique
          + Espaces spectateurs
          + Live site
          + Zone de course
          + Village olympique

Vous êtes ici

   Sports-Loisirs » Préparation des JO 2024 : les comités olympique et
   paralympique en visite à Marseille

Préparation des JO 2024 : les comités olympique et paralympique en visite à
Marseille

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   11 juin 2019

   Une fois par an, le Comité d'organisation des Jeux Olympiques Paris
   2024 reçoit, les comités olympique et paralympique pour faire le point
   sur les avancées de la préparation, lors d'une commission de
   coordination.
   Cette année, cette commission a choisi de se délocaliser à Marseille -
   les 11 et 12 juin - sur le futur site des épreuves de voile et de
   football.
   La "CoCom", ainsi qu'on la surnomme, permet de dresser le bilan des
   avancées de l'année précédente et de fixer - avec les organisateurs et
   l'ensemble des acteurs du projet - des objectifs pour l'année à venir.
   La commission comprend notamment des représentants du Comité National
   Olympique (CIO), du Comité International Paralympique (IPC), des
   fédérations internationales et des Comités Nationaux Olympiques (CNO).

   DES ANIMATIONS GRAND PUBLIC
   A cette occasion des animations seront également proposées au grand
   public - mardi 11 juin à 17h30 sous l'Ombrière - avec des
   démonstrations de sports urbains olympiques : breaking, basket 3x3,
   skateboard, BMX Flat...

     Retour en images sur les animations sportives organisées sur le
     Vieux-Port, ce mardi par @Paris2024 .
     Vous êtes nombreux à avoir bravé les éléments et la pluie pour
     profiter de l'évènement.
     Les amateurs de BMX, escalade, breaking, basket n'ont pas été déçus
     ! https://t.co/F8CkEzWJBb
     — Ville de Marseille (@marseille) 12 juin 2019


     * Plus d'infos

Accès rapides

   Superminot Petite enfance Demandes état civil Demandes de passeport
   Demandes de carte d'identité Allô Mairie Logement Marchés publics
   Animaux Newsletter Piscines municipales Arrêtés de périls

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

