   Connexion Mot de passe oublié ?
   Je m'inscris

Une initiative de :

   Logo Ministère de l'Europe et des Affaires Etrangères, Ministère de la
   Culture, Ministère de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche et de
   l'Innovation
   Logo Conférence des Présidents d'Université Logo Conférence des Grandes
   Ecoles Logo Conférence des Directeurs des Ecoles Françaises
   d'Ingénieurs
   Logo Campus France
   Image portail 1
   Situé au cœur de Paris, à deux pas de la cathédrale Notre-Dame, le
   campus Pierre-et-Marie-Curie regorge d’un patrimoine exceptionnel
   alliant modernité et histoire.
   Image portail 2
   ENSAI propose des formations d'excellence dans un cadre idyllique aux
   portes de Rennes, capitale de la Bretagne.
   Image portail 3
   Unique tour sur le campus Pierre-et-Marie-Curie, la tour Zamansky
   culmine à 90 mètres d’altitude, offrant ainsi une vue panoramique et
   inédite sur Paris.

   A compter de la rentrée 2019, les étudiants extra-européens qui
   s’inscrivent pour la première fois dans un cycle supérieur de formation
   à l’université en France devront acquitter des frais d’inscription
   annuels : 2 770€ en licence et 3 770€ en master. Afin de savoir
   précisément si vous êtes concernés par cette réforme, renseignez-vous
   dans votre espace Campus France et auprès de l’établissement dans
   lequel vous souhaitez étudier.

   Vous appartenez à un établissement d’enseignement supérieur, un service
   culturel ou consulaire ? Identifiez-vous pour accéder aux dossiers.
   Vous êtes un candidat non ressortissant de l’Union européenne, résidant
   dans l’un des pays et régions listés ci-dessous, et vous souhaitez
   poursuivre des études en France ?

   Ce portail a été mis en place pour simplifier vos démarches de
   pré-inscription auprès de plus de 280 universités et écoles en France,
   et pour vous aider à préparer votre demande de visa.

   Liste des pays et régions concernés : Algérie, Argentine, Bénin,
   Brésil, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Chili, Chine, Colombie,
   Comores, Congo, Corée du Sud, Côte d'Ivoire, Djibouti, Egypte,
   Etats-Unis, Gabon, Guinée, Haïti, Inde, Indonésie, Iran, Japon, Koweit,
   Liban, Madagascar, Mali, Maroc, Maurice, Mauritanie, Mexique, Nigeria,
   Pérou, République démocratique du Congo, Russie, Sénégal, Singapour,
   Taïwan, Tchad, Togo, Tunisie, Turquie, Vietnam.

   Candidats à des études en France – conseils pour une première
   utilisation
   1. Avant votre première connexion :

   Pour créer un compte, vous devez avoir :
     * Une copie scannée de votre pièce d’identité,
     * Une photographie récente (portrait – dimensions 50Ko),
     * Une adresse électronique valide et que vous consultez
       régulièrement.

   Pour compléter ensuite votre dossier, vous devez avoir, en fonction de
   votre situation :
     * Les derniers relevés de notes et/ou diplômes,
     * Une certification de langue française si vous en avez. Vous pourrez
       commencer à renseigner votre dossier même si vous n’avez pas encore
       passé de test ou de diplôme,
     * Les justificatifs sous format électronique (maximum pour chaque
       document 300 Ko, en pdf ou jpeg).

   Comment se passe la procédure ?

   Cas 1 – vous souhaitez déposer une candidature auprès d’un
   établissement français connecté au portail
   (https://pastel.diplomatie.gouv.fr/etudesenfrance/)
     * Renseignez-vous sur les formations proposées en France à travers le
       catalogue de Campus France (http://www.campusfrance.org/fr/) ou le
       site de l’ONISEP (http://www.onisep.fr/). Les formations dispensées
       en anglais sont sur le catalogue Taught in English de Campus France
       (www.campusfrance.org/fria/taughtie. Participez aussi aux
       séminaires d’information organisés par votre espace Campus France
       pour en savoir plus.
     * Commencez à préparer vos lettres de motivation. Les établissements
       voudront connaître les raisons pour lesquelles vous avez choisi
       leur formation. Soyez prêt à expliquer votre choix et votre projet
       professionnel.
     * Préparez les traductions de vos justificatifs s’ils ne sont pas en
       français.

   Cas 2 – vous êtes un étudiant en échange universitaire et vous avez été
   invité par email à créer un compte sur Etudes en France.

   Le dossier que vous allez créer permettra de préparer votre demande de
   visa pour études. Le lien qui vous a été envoyé n’est valide que
   pendant 72h. Passé ce délai, vous devrez créer votre compte directement
   – aucun champ ne sera pré-rempli.

   Cas 3 – vous avez été admis dans un établissement français non connecté
   au portail

   Le dossier que vous allez créer servira à préparer votre demande de
   visa pour études. Préparez vos justificatifs (diplômes, relevés de
   note, certification de langue française si vous en avez), et la preuve
   d’inscription que l’établissement français vous a envoyée.


   2. Créer votre dossier :

   Etape 1 – créer un compte (rubrique « informations personnelles ») :
   indiquez un numéro de pièce d’identité et vos coordonnées. Joignez une
   photographie et une copie scannée de votre pièce d’identité.

   Une fois votre compte créé, vous pourrez revenir à tout moment sur
   votre espace personnel pour continuer à renseigner votre dossier.

   Important : pour recevoir les messages de suivi de dossier (réponses
   des établissements etc.) sur votre adresse email personnelle, cochez la
   case « j’accepte de recevoir sur mon adresse email personnelle des
   informations relatives à mes dossiers ».

   Etape 2 – renseigner votre dossier : décrivez votre parcours d’études
   et/ou votre expérience professionnelle. Précisez votre projet et vos
   motivations. Joignez les documents justificatifs.

   Etape 3 – sélectionner vos vœux de formation

   Dans le menu « je suis candidat » (étudiants dans le cas n°1)

   Soyez attentif aux prérequis indiqués sur les fiches descriptives des
   formations. Vérifiez aussi que la formation correspond bien à vos
   attentes.

   Dans le menu « je suis accepté » (étudiants dans les cas n°2 et n°3)

   Indiquez, dans les champs prévus, le nom de l’établissement qui vous
   accueille en France, le programme d’échange ou le nom de la formation.
   Si vous ne le trouvez pas, choisissez la mention « autres ».
   3. Envoyer votre dossier

   En cliquant sur « je soumets mon dossier », votre dossier deviendra
   visible par votre espace Campus France. Vous ne pourrez plus le
   modifier vous-même. Votre espace Campus France vérifiera votre dossier,
   vous aidera à vous inscrire à un test de français (si nécessaire), et
   vous convoquera à un entretien individuel.
   4. Frais de dossier

   Des frais de gestion de dossier seront demandés avant l’entretien.
   Certains candidats sont exemptés de frais. Vous trouverez ces
   informations sur le site internet de votre espace Campus France.
   5. Consulter les réponses des établissements si vous avez fait une
   candidature

   Les établissements français que vous avez sollicités consulteront votre
   dossier à travers le portail Etudes en France. Connectez-vous
   régulièrement pour prendre connaissance de leur réponse. Certains
   établissements demandent d’autres démarches en parallèle (concours,
   inscription à un entretien sur  place ou sur un site internet
   différent). Soyez attentifs aux indications  contenues dans les fiches
   descriptives des formations et dans les messages des établissements.
   6. Télécharger une attestation « Etudes en France »

   Tous les candidats acceptés dans un établissement ou un programme
   d’échange pourront télécharger une attestation d’admission « Etudes en
   France » lorsqu’ils auront terminé la procédure. Cette attestation fait
   partie des pièces demandées pour le visa.
   Les candidats qui auront reçu plusieurs réponses positives devront
   choisir la formation dans laquelle ils s’engagent avant de pouvoir
   télécharger leur attestation.
   7. Demande de visa d’études

   La demande de visa s’effectue auprès du centre de dépôt de demande de
   visa (consulats ou prestataires) compétent.

Avec l'appui de :

     * Logo Institut Français
     * Logo Alliance Française
     * Logo CIEP
     * Logo ONISEP

   Tous droits réservés - mentions légales - Ministère de l'Europe et des
   Affaires étrangères Fri Oct 04 00:38:20 CEST 2019 - v3.50.0


                                   Forbidden

   You don't have permission to access / on this server.
