
   Septembre 2019 ......... MERCI !!!!!


   Aux festivaliers qui, d'une année sur l'autre, viennent de plus en plus
   nombreux, parfois de très loin, et qui animent notre festival de leurs
   chants, de leurs pas de danse, de leurs "boeufs"


   Aux bénévoles qui donnent le meilleur d'eux-mêmes, sans jamais se
   départir de leur bonne humeur, et qui contribuent ainsi à faire flotter
   cette belle ambiance qui fait la marque de fabrique de Trad'Azun.


   Aux artistes, aux luthiers, aux techniciens, qui apportent leur touche
   de professionnalisme et de savoir-faire, nous entraînant vers l'avenir
   de la musique traditionnelle.


   A toux ceux qui nous aident financièrement, matériellement ou
   humainement, chaque année, et qui nous sont fidèles.


   MERCI à vous tous, grâce à qui la fête a été aussi belle.


   Monique, Robert, Clément.

