
Que faire pour diminuer la pollution numérique ?

   Pour réduire la pollution numérique, les entreprises peuvent choisir de
   fabriquer des appareils plus écologiques. Autre solution : s’investir
   dans le recyclage des composants numériques. Elles peuvent également
   opter pour des data centers alimentés par des énergies renouvelables.
   En outre, il est possible de produire de l’électricité à partir de la
   colossale quantité de chaleur qu’émettent ces infrastructures. Le but
   est de s’en servir pour les alimenter ensuite.

   À une plus petite échelle, chacun d’entre nous peut agir contre la
   pollution numérique en adoptant certains gestes simples :
     * Vous désabonner de vos newsletters non lues,
     * participer à la lutte contre les spams,
     * supprimer les mails inutiles
     * et vider la corbeille dès que possible.

   Le stockage des emails fait en effet fonctionner les serveurs de façon
   continue. Supprimez également les applications et logiciels dont vous
   ne vous servez pas. Enfin, retenez-vous de changer vos appareils
   informatiques ou d’en acheter de nouveaux si vous n’en avez pas
   réellement besoin.
