
Protection des données personnelles

   Les traitements de données à caractère personnel sont mis en œuvre par
   Grenoble INP, responsable de traitement, représenté par
   l’administrateur général.
   Les données à caractère personnel collectées sur le(s) site(s) sont
   traitées conformément aux dispositions légales du Règlement général
   (UE) 2016/679 du 27 avril 2016 sur la protection des données (RGPD) et
   de la loi informatique et libertés du 6 janvier 1978 modifiée. Selon
   ces dispositions vous disposez de droits sur les données qui vous
   concernent, notamment le droit d’accès, de rectification et le cas
   échéant de suppression ainsi que le droit à la portabilité. Vous pouvez
   exercer ces droits auprès du responsable de publication.

   Vous pouvez également demander conseil au délégué à la protection des
   données de Grenoble INP.
   En cas de contestation, vous disposez du droit d'introduire une
   réclamation auprès de la Commission nationale de l'informatique et des
   libertés (CNIL - 3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX
   07) – www.cnil.fr.
