
Propriété intellectuelle

   Droits d'auteur et copyright ©
   Tous droits réservés à Grenoble INP, Institut polytechnique de Grenoble
   Les images, marques, logos, noms de domaine et informations textuelles
   présents sur le site sont la propriété de Grenoble INP ou font l'objet
   d'une autorisation d'utilisation. Toute utilisation par reproduction,
   modification, téléchargement, transmission ou autre procédé existant
   présent ou futur est soumise à autorisation écrite préalable (par
   courrier, courriel ou fax). Seules les copies à usage privé et
   non-commercial sont autorisées sous réserve des droits de propriété
   intellectuelle dont il est fait mention. La reprise d'articles ou de
   reportages présents dans un de nos sites de publication est également
   soumise à autorisation et devra porter une mention « © Grenoble INP »
   (ou autre, conformément aux droits cités dans la source).
   Les logos de l'établissement sont proposés en libre téléchargement dans
   le profil dédié aux journalistes. Le droit d'usage d'un logo est limité
   à une citation de l'établissement dans un article de presse ou dans le
   cadre d'un événement dans lequel Grenoble INP est impliqué. L'usage des
   logos ne doit en aucun cas, nuire à l'image de marque de
   l'établissement. Tout contrevenant s'expose à des poursuites
   judiciaires.
   ​​​​​​​
   Crédits photos/images : Aléxis Chézière, Fotolia, Adobe Stock, Jérôme
   Blanchet, Olivier Garde, Pierre Jayet.
