
Contenus du site

   Les informations diffusées dans nos sites présentent les activités de
   Grenoble INP, ses composantes ou associations étudiantes. Grenoble INP
   se réserve le droit de modifier le contenu des sites à tout moment et
   sans préavis et ne pourra être tenu responsable des conséquences de
   telles modifications.
   Grenoble INP s'efforce de contrôler la véracité des informations et de
   maintenir le site à jour. Cependant, aucune garantie n'est apportée
   concernant l'exactitude, la précision, ou l'exhaustivité des
   informations diffusées. Par conséquent et à l'exception d'une faute
   lourde ou intentionnelle, Grenoble INP décline toute
   responsabilité pour tout dommage ou atteinte résultant :
   - d'une imprécision ou inexactitude des informations disponibles sur
   nos sites
   - d'une intrusion frauduleuse d'un tiers sur un site de Grenoble INP
   avec l'intention de nuire aux intérêts ou à l'image de l'établissement,
   notamment en dénaturant les informations diffusées sur nos sites.

   Grenoble INP met en œuvre des actions de sécurisation de ses sites et
   sa responsabilité ne saurait être retenue pour un dommage ou virus qui
   endommagerait ou rendrait inutilisable votre équipement informatique à
   la suite d'une consultation.
   Conformément à la réglementation des sites internet des services
   publics les sites sont traduits partiellement en anglais. Dans le cas
   d'une divergence entre les informations présentes dans les versions
   française et anglaise du site Internet de l'établissement, les
   informations présentes dans la version française du site prévalent.
