
Cookies

   Des informations de votre navigation sur les sites sont susceptibles
   d’être enregistrées dans des fichiers appelés "cookies" déposés – avec
   votre accord – de manière temporaire sur l’ordinateur que vous
   utilisez. La durée de dépôt d’un cookie est proportionnée à ses
   finalités et ne peut excéder légalement 13 mois.
   - les cookies techniques contiennent des informations nécessaires au
   fonctionnement du site (par exemple le maintien et la sécurisation d’un
   service pendant la session). Leur absence peut entraîner des
   dysfonctionnements.
   - les cookies de mesure d’audience donnent des informations sur
   l’utilisation du site (nombre de visites, pages les plus visitées,
   etc.) et permettent de réaliser des statistiques. Les données traitées
   à ces fins ne permettent pas d’identifier directement les utilisateurs
   des sites et aucun profilage n’est fait à partir de ces traces. Ce site
   utilise les services d'analyse de trafic des sites internet : Analytics
   Suite (anciennement XiTi, fourni par AT Internet) et Google Analytics
   (fourni par Google Inc.) Les données générées par Google sont hébergées
   sur des serveurs situés aux Etats-Unis. Google utilisera ces
   informations dans le but d'évaluer votre utilisation du site, de
   compiler des rapports sur l'activité du site à destination de son
   éditeur et de fournir d'autres services relatifs à l'activité du site
   et à l'utilisation d'Internet. Google ne recoupera pas votre adresse IP
   avec toute autre donnée détenue par Google.
   En utilisant ce site vous consentez au traitement de vos données
   nominatives par AT Internet et Google dans les conditions et pour les
   finalités décrites ci-dessus.
   Vous pouvez choisir d'empêcher le dépôt de cookies par Google avant
   d'utiliser ce site, en cliquant sur "Je refuse".
   ​​​​​​​Vous pouvez aussi désactiver partiellement ou en totalité
   l'utilisation des cookies, en sélectionnant les paramètres appropriés
   de votre navigateur.
   Plus d’information :
   https://www.cnil.fr/fr/cookies-traceurs-que-dit-la-loi
   ​​​​​​​
