   ✗
   Cont@ct
   ____________________ ____________________ OK
   Mon espace

   Accédez à votre espace locataire pour suivre votre dossier en ligne
   Me connecter

   FR EN
   Fac-Habitat, Logement étudiant, Résidence étudiante, Logement jeunes
   actifs, Location étudiant
     * FR EN
     * Menu

     * Accueil
     * Fac Habitat
          + L'association
          + Actualités
          + Partenaires
     * Nos résidences
     * Comment réserver
     * Infos pratiques
          + Etudiants étrangers
          + Etudiants handicapés
          + La préparation de votre entrée dans le logement étudiant
          + Pendant la durée de votre location
          + Votre sortie du logement étudiant
     * Mobilité
     * Court Séjour
          + #LODGEINPARIS

   Handivalise [eco-responsable.png]

   Trouver mon logement
   [Choisissez une ville]
   Trouver
   ou

Le logement étudiant en toute confiance

   8000 logements sur 70 résidences - Présence sur 30 pôles universitaires
   Actualités
   Les beaux jours sont là: Pensez à éteindre vos radiateurs

   Arrêtons le gaspillage...
   Lire la suite
   Nouvelle résidence à Malakoff en 2019

   La nouvelle résidence Julie-Victoire...
   Lire la suite
   Nouvelle résidence à Sceaux en 2019

   Nouvelle résidence proche de l'IUT et de...
   Lire la suite
   150 logements à Sceaux dans une nouvelle résidence qui ouvrira en 2019

   150 studios meublés et...
   Lire la suite
   Nouvelle résidence à Marseille en 2019

   83 studios disponibles dans la centre-ville de...
   Lire la suite
   Nouveau à Nice en 2019 : Résidence Abelha

   La résidence sera située à...
   Lire la suite
   Chèque Energie

   FAC-HABITAT informe ses adhérents que...
   Lire la suite
   Besoin d'un garant pour louer votre logement ?

       Ayez le réflexe...
   Lire la suite
   Nouveau partenariat entre Fac-habitat et Educazen

     Nouveau partenariat entre Fac-habitat...
   Lire la suite
   Nouveau partenariat entre Fac-habitat et Handivalise

   FAC-HABITAT se mobilise auprès...
   Lire la suite

   Pourquoi choisir Fac-Habitat ?

   Des services, des prix adaptés aux étudiants et l'expérience en plus
   Un prix tout compris

   Un prix tout compris

   La mensualité comprend le loyer, les charges, la cotisation…
   Sans engagement et gratuit

   Sans engagement et gratuit

   Le bail en ligne est sans engagement et gratuit
   30 ans d'expérience

   30 ans d'expérience

   dans l'accompagnement des étudiants dans la location immobilière
   Electricité verte

   Electricité verte

   Les logements bénéficient d'électricité d'origine renouvelable

   Zoom sur nos résidences
     * La Guillotière
       14, rue du Docteur Crestin - 69007 Lyon
       A partir de 409€
       Voir / Réserver
     * Pablo Picasso
       67, avenue Pablo Picasso - 92000 Nanterre
       A partir de 405€
       Voir / Réserver
     * Le Studio
       21 Rue Proudhon - 93200 Saint-denis
       A partir de 418€
       Voir / Réserver
     * Thibaud de Champagne
       10, passage Thibaud de Champagne - 77100 Meaux
       A partir de 409€
       Voir / Réserver
     * Le Coquibus
       20-22, allée Boissy d´Anglas - 91000 Evry
       A partir de 419€
       Voir / Réserver
     * Edouard Martel
       48-50, Avenue de Verdun - 95300 Pontoise
       A partir de 409€
       Voir / Réserver
     * Hérodote
       81, rue Jules Ferry - 95360 Montmagny
       A partir de 519€
       Voir / Réserver
     * Nelson Mandela
       7, rue du Souvenir Français - 77600 Bussy-saint-georges
       A partir de 420€
       Voir / Réserver

   Recherche par ville
     * ILE-DE-FRANCE
       45 résidences
     * BASTIA
       2 résidences
     * LYON
       2 résidences
     * MARSEILLE
       4 résidences
     * NANTERRE
       1 résidence
     * NANTES
       3 résidences
     * NICE
       7 résidences
     * STRASBOURG
       1 résidence

   Fac Habitat

Résidences étudiantes dans les grandes villes universitaires

   30 ans d’expérience au service des étudiants

   Logement étudiant et jeune actif

   Fac-Habitat, association créée en 1985 propose des logements pour les
   étudiants et les jeunes actifs de moins de 30 ans dans 50 villes
   universitaires en France.
   Pour proposer un service et des logements de qualité aux étudiants, Fac
   Habitat dispose de plus 7000 logements répartis sur 70 résidences
   étudiantes.
   Spécialiste de la location étudiant, Fac-Habitat propose la location en
   ligne de studio, T1, T2, T3.

   Fac-Habitat

   Restez en contact

          Agence Ile de France : (+33) 1 64 11 14 07
          Agence Grand Sud : (+33) 4 83 08 62 90
          Agence Grand Ouest : (+33) 2 40 74 71 87
          Email : contact@fac-habitat.com

   Nos partenaires
   ICF Sud-Est Méditerranée Mistral Habitat Logirem Erilia Collège
   Ostéopathique Européen Cergy ESIEE Paris Science ACCUEIL UPEM

   Accueil | Fac Habitat | Nos résidences en Ile-de-france | Nos
   résidences | Comment réserver | Infos pratiques | Mobilité | Court
   Séjour | Actualités | Chercheurs | Contact | Etudiants : Vous
   recherchez un logement ? | Jeunes actifs : Vous cherchez un logement ?

   Mentions légales - Partenaires - Plan du site - ©2016-19 Fac-Habitat -
   Tous droits réservés - Création web Answeb - Accès conseiller
