
Bichonner votre jardin durant l’été

   C’est l’été, profitez de votre jardin sans contrainte. Faites appel aux
   jardiniers O[2] !

Au printemps, votre jardin se réveille

   Au printemps, c’est la saison des fleurs et de la tonte des pelouses
   qui commence … L’occasion idéale de faire appel aux jardiniers O[2] !

En automne, c’est le moment idéal pour tailler les haies

   Qui dit automne, dit feuilles mortes à ramasser, nettoyage des
   extérieurs, taille de haies… L’occasion idéale de faire appel aux
   jardiniers O[2] !

En hiver, avoir un beau jardin c’est possible !

   Contrairement aux idées reçues, à l’approche de l’hiver, les jardiniers
   peuvent encore s’occuper de vos jardins : préserver les plantations et
   bassins du gel, nettoyer les extérieurs, planter des arbres fruitiers
   s’il ne gèle pas, commencer à planter les primevères et les pensées,
   éliminer la mousse…
