
   LOGO_BLEU_PANTONE_FR.png
     * Contacts
     * Boutique en ligne
     * Politique des cookies

   Copyright © 2019 RAJA.RAJA SA au capital de 10 000 000€ RCS Bobigny B
   937080414 16 rue de l'Etang, Paris Nord 2, 95977 Roissy CDG Cedex
   Tel. 3912 ou 0820 306 306. Web: www.raja.fr
   Tous droits réservés.

   [tr?id=2299762076742439&ev=PageView&noscript=1]
   <img height="1" width="1" style="display:none;" alt=""
   src="https://dc.ads.linkedin.com/collect/?pid=179921&fmt=gif">
   #alternate next

   LOGO_BLEU_PANTONE_FR.png
     * Accueil
     * A propos de Raja
     * Aller sur raja.fr

     * Accueil
     * A propos de Raja
     * Aller sur raja.fr

Emballage | Logistique | Expertise

RAJA_November2017 Blog

   Conseils d'Experts Expérience Client & Design

Conseils d’expert pour améliorer la qualité de la livraison | RAJA

   29 août 2019 à 08:10 écrit par L'équipe Raja

   C’est une certitude : une livraison réussie est l’un des meilleurs
   moyens de fidéliser les clients et d’obtenir des avis positifs.

   A l’opposé, une livraison en retard ou repoussée représente des coûts
   supplémentaires : gestion SAV, logistique retour... Sans compter
   l’impact sur l’image de votre entreprise qui, à terme, peut vous coûter
   cher.
   Lire la suite
   interface_delaplace-pro
   Innovation & Start-up

Delaplace.pro, la start-up vous aide à trouver votre entrepôt | RAJA

   27 août 2019 à 08:35 écrit par L'équipe Raja

   Pourquoi trouver un nouvel entrepôt ? Parce que l'activité grossit ou
   pour rapprocher l'activité logistique de votre siège ou encore pour
   séparer l'activité en fonction du type de marchandises ou de
   destination (volumineux, export...). Delaplace.pro souhaite rendre la
   recherche plus simple et plus rapide. Interview de Pierre-Arnaud
   Catimel, co-fondateur.
   Lire la suite
   palette-definition
   Export Logistique & Transport

Qu’est-ce qu’une palette ? La définition pour faire votre choix | RAJA

   26 août 2019 à 14:06 écrit par L'équipe Raja

   La palette : voilà indubitablement un élément-clé d’un entrepôt, qui
   aide à stocker et transporter ses marchandises de la meilleure manière
   qui soit.

   Comment les choisir, parmi les larges gammes de palettes qui existent
   sur le marché ?
   Lire la suite
   ameliorer-processus-livraison
   E-commerce Expérience Client & Design Livraison

4 étapes pour optimiser votre expérience client grâce à la livraison

   20 août 2019 à 08:15 écrit par L'équipe Raja

   En e-commerce, la livraison est une part importante de l’expérience
   client. En effet, si la livraison du colis constitue le premier point
   de contact physique du client avec la marque. Comment faire de la
   livraison un levier de fidélisation à toutes les étapes ? Boxtal,
   expert de la livraison e-commerce, partage ses conseils.
   Lire la suite
   blog raja - articles populaires 2019 S1
   RAJA & Vous

Les tribunes d'experts les plus populaires du 1er semestre 2019

   2 juillet 2019 à 19:47 écrit par Gael OIZEL

   Quels sont les articles phares qui font l'attractivité d'un média ? La
   majorité des blogs sont populaires grâce à 20% du contenu. J'essaie
   toujours de détecter ces top articles sur les blogs que je lis. En tant
   qu'éditeur, l'information est vitale. Alors quelle publication, quel
   expert ou quel responsable logistique vous a marqué ? Voici les 4
   articles du blog RAJA qui ont marqué ce premier semestre 2019.
   Lire la suite
   rene-pierre_babyfoot_feminin_FIFA_equipe
   RAJA & Vous

Quand le baby-foot se féminise : interview du fabricant René Pierre | RAJA

   4 juin 2019 à 10:24 écrit par L'équipe Raja

   Il n’y a pas que Bill Gates qui a commencé dans son garage… René
   Pierre, fabricant français de baby-foot et de billard depuis
   l’après-guerre, a également débuté son aventure entrepreneuriale dans
   un garage transformé en établi. Retour sur une success story Made in
   France.
   Lire la suite
   transport-management-platform-miniature
   Innovation & Start-up Logistique & Transport

Shiptify : Comment transformer les idées du terrain en un projet d’entreprise
| RAJA

   23 avril 2019 à 08:02 écrit par L'équipe Raja

   Il y a des parcours qui inspirent, qui donnent envie de donner le
   meilleur de soi dans son métier.
   Lire la suite
   De l'inspiration pour repenser votre design packaging e-commerce
   E-commerce Expérience Client & Design

5 marques qui maîtrisent le design packaging | RAJA

   20 mars 2019 à 07:56 écrit par L'équipe Raja

   C’est un fait : le client d’aujourd’hui souhaite vivre une expérience
   de bout en bout avec les marques qu’il choisit. C’est dans le cadre de
   cette expérience client mise au centre des préoccupations, que le
   packaging devient un essentiel à concevoir stratégiquement.
   Lire la suite
   Articles précédents

Suivez-nous

   Facebook Twitter LinkedIn Company YouTube

Inscrivez-vous à la newsletter
