
   LOGO_BLEU_PANTONE_FR.png
     * Contacts
     * Boutique en ligne
     * Politique des cookies

   Copyright © 2019 RAJA.RAJA SA au capital de 10 000 000€ RCS Bobigny B
   937080414 16 rue de l'Etang, Paris Nord 2, 95977 Roissy CDG Cedex
   Tel. 3912 ou 0820 306 306. Web: www.raja.fr
   Tous droits réservés.

   [tr?id=2299762076742439&ev=PageView&noscript=1]
   <img height="1" width="1" style="display:none;" alt=""
   src="https://dc.ads.linkedin.com/collect/?pid=179921&fmt=gif">
   #alternate prev next

   LOGO_BLEU_PANTONE_FR.png
     * Accueil
     * A propos de Raja
     * Aller sur raja.fr

     * Accueil
     * A propos de Raja
     * Aller sur raja.fr

Emballage | Logistique | Expertise

RAJA_November2017 Blog

   Il existe pléthore de bonnes raisons de vous préoccuper du poids volume
   pour votre stratégie logistique
   E-commerce Export Logistique & Transport

Pourquoi faut-il vous préoccuper du poids volume pour votre logistique ? |
RAJA

   22 janvier 2019 à 11:26 écrit par L'équipe Raja

   La facturation des transporteurs sur la base du poids volume n’est pas
   toujours bien appréhendée par les responsables logistiques, et
   notamment par les e-commerçants… Et pourtant, ils ont tout à gagner à
   mieux l’anticiper pour en limiter l’impact.
   Lire la suite
   stockage-rangement
   Logistique & Transport RAJA & Vous

Pourquoi la vente à la palette a-t-elle de plus en plus le vent en poupe ? |
RAJA

   21 janvier 2019 à 08:10 écrit par L'équipe Raja

   Trop peu de place, manque de process internes, difficultés à organiser
   son entrepôt autour… Il existe bon nombre d’excuses pour ne pas se
   mettre à être livré par palette complète.
   Pourtant, lorsque votre espace de stockage le permet, la vente à la
   palette n’a que des avantages.
   Lire la suite
   livreur-velo-centre-ville
   E-commerce Livraison

Logistique urbaine : quels défis pour les e-commerçants ? | RAJA

   18 janvier 2019 à 12:00 écrit par L'équipe Raja

   Pollution, congestion urbaine, préservation des commerces de proximité…
   l’augmentation des flux urbains et les mesures déployées pour réguler
   un trafic devenu trop important entraînent de nombreux enjeux. Les
   e-commerçants directement impactés par ces évolutions doivent
   impérativement s’adapter pour établir une stratégie de livraison
   optimisée.
   Lire la suite
   Comment organiser son entrepôt de stockage en fonction des différents
   types de stockage qui existent ?
   Entrepôt & Stockage

Organiser un entrepôt de stockage : les grands principes | RAJA

   18 janvier 2019 à 07:53 écrit par L'équipe Raja

   Méthodes de stockage, matériel à envisager, audits plus ou moins
   poussés à faire, règles et normes en vigueur à respecter… Que
   d’éléments auxquels penser pour organiser son entrepôt de stockage, et
   bien en optimiser les flux et la sécurité.

   Ne cherchez pas plus loin : nous avons rassemblé en un guide complet
   tous les grands principes qui vous aideront à faire de votre entrepôt
   de stockage un espace réellement adapté à votre activité.
   Lire la suite
   Export Logistique & Transport

Livraison Express & International : comment optimiser son poids volume ? |
RAJA

   17 janvier 2019 à 11:28 écrit par L'équipe Raja
   La livraison Express et la livraison international (le cross border)
   ont en commun un système de tarification qui n’est pas toujours
   parfaitement maîtrisé : la tarification poids volume.
   Le meilleur levier pour baisser ses coûts de transport à chaque colis
   quelque soit le transporteur est donc d’optimiser ses achats
   d’emballage.
   Lire la suite
   blonde-woman-preparateur-commande
   E-commerce

Sondage E-commerce : coût du transport, optimisation, écologie et sécurité
sur le podium | RAJA

   15 janvier 2019 à 09:30 écrit par blog-fr

   Nous avons recueilli les opinions de près de 200 commerçants dont près
   de 150 e-commerçants. Le premier résultat pointe la prise de conscience
   globale à l’égard de l’écologie qui touche non seulement la manière de
   concevoir l’emballage, mais aussi la chaîne logistique dans sa
   globalité avec une volonté toujours plus prégnante de réduire les coûts
   de transport, et d’optimiser les dépenses tout au long de la chaîne.
   Lire la suite
   Quelle est la véritable définition du poids volumétrique ?
   E-commerce Export Logistique & Transport

Qu’est-ce que le poids volumétrique et quel est son impact sur vos coûts ? |
RAJA

   12 janvier 2019 à 15:10 écrit par L'équipe Raja

   Réduire ses coûts de transport : c’est l’un des challenges prioritaires
   pour la plupart des entreprises, de la TPE e-commerce au grand groupe.

   Pour ce faire, de nombreuses méthodes existent. Cependant, parfois, il
   suffit de se pencher sur un concept simple pour faire bouger les lignes
   budgétaires. C’est le cas lorsque vous étudiez la définition du poids
   volumétrique, pour mieux comprendre son impact sur votre stratégie de
   transport, et vraiment maîtriser le système de facturation des
   transporteurs.
   Lire la suite
   raja-fatigue-entrepot
   E-commerce Préparation de commande

Bonne résolution 2019 : #2 accélérer le processus des commandes

   11 janvier 2019 à 08:49 écrit par L'équipe Raja

   « Nous sommes passés de J+1 à H+1 en quelques années » Cette citation
   démontre bien la rapidité à laquelle évolue la logistique e-commerce.
   Bien sûr la livraison en 1 heure express n’est pas disponible sur tous
   les produits mais le ton est donné et les géants du secteur en
   proposant des délais plus courts imposent progressivement un nouveau
   délai standard.
   Lire la suite
   Articles suivants Articles précédents

Suivez-nous

   Facebook Twitter LinkedIn Company YouTube

Inscrivez-vous à la newsletter
