
   02 35 00 30 00
   DU LUN. AU VEN. DE 9H À 18H
     * Univers drones
     * Drones racer
     * Drones professionnels
     * Univers caméras
     * Hybrides & DSLR
     * Stabilisateurs caméras
     * Occasions & Refurb
     * Nouveautés
     *
     *

        Drones pour la photogrammétrie destinés aux professionnels

   Accueil > Drones professionnels > Photogrammétrie

   Drones professionnels
     * Drones homologués
     * Audiovisuel
     * Inspection & BTP
     * Photogrammétrie
          + Drones
          + Caméras
          + Logiciels et abonnements
          + Solutions LiDAR
          + Accessoires
     * Sécurité & surveillance
     * Agriculture
     * Formations drone
     * Location de drones

   Trustpilot

              Drones pour la photogrammétrie et la topographie

   studioSPORT a sélectionné pour vous différents modèles de drones
   professionnels destinés à réaliser de la photogrammétrie aérienne.

   Topographie, cubatures, architecture, patrimoine ou archéologie, etc…
   les domaines d’application de la photogrammétrie sont nombreux et
   chaque drone professionnel aura sa spécialité pour répondre au mieux
   aux exigences de votre activité.

   L'incorporation de systèmes GPS RTK (Real Time Kinematic) sur certains
   drones, leur permet d'obtenir une précision de l'ordre du centimètre,
   rendant ainsi ces machines parfaitement adaptées dans une utilisation
   photogrammétrique.
   L'utilisation de drones pour la photogammétrie s'est énormément
   développée chez les géomètres, grâce notamment à la diminution des
   coûts des machines, à leur facilité d'utilisation et leur plus grande
   compacité. Aujourd'hui, un drone comme le DJI Phantom 4 RTK est devenu
   une véritable référence, notamment grâce à un rapport qualité / prix
   bluffant !

   Afin de compléter son offre, studioSPORT vous propose aussi une suite
   de logiciels dédiée au mapping, à la photogrammétrie ou à la
   topographie. studioSPORT est notamment revendeur officiel en France des
   solutions PiX4D.

   category

Drones

DJI Phantom 4 RTK

   DJI Phantom 4 RTK
   En stock
   5700,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

DJI Phantom 4 RTK et Terra Pro (1 an)

   DJI Phantom 4 RTK
   Reste 1 en stock
   6999,00 €
   Ajouter au panier

DJI Phantom 4 RTK et D-RTK 2 Combo

   DJI Phantom 4 RTK et D-RTK 2 Combo
   En stock
   7800,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

DJI Inspire 2 homologué S1, S2 & S3 - Dronavia

   DJI Inspire 2 homologué S1, S2 & S3 - Dronavia
   Reste 2 en stock
   4599,00 €4399,00 €
   Ajouter au panier

   Voir les 16 articles de "Drones"

Caméras

DJI Zenmuse X7

   DJI Zenmuse X7
   Reste 2 en stock
   2999,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

DJI Zenmuse X5S

   Nacelle et caméra DJI Zenmuse X5S avec objectif pour Inspire 2 - vue de
   biais
   Reste 2 en stock
   1599,00 €
   Ajouter au panier

Sony Alpha 7 III (boîtier nu)

   Sony Alpha 7 III (boitier nu)
   En stock
   2279,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

Caméra Sony RX0 II et Grip VCT-SGR1

   Caméra Sony RX0 II
   Reste 3 en stock
   799,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

   Voir les 7 articles de "Caméras"

Logiciels et abonnements

Pix4Dmapper - Pix4D

   Pix4Dmapper - Pix4D
   En stock
   312,00 €
   Ajouter au panier

DJI Terra Advanced (1 an)

   DJI Terra Advanced (1 an)
   Reste 1 en stock
   2199,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

DJI Terra Pro (1 an)

   DJI Terra Advanced (1 an)
   Reste 1 en stock
   3299,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

Pix4Dmapper - support et upgrade extension 1 an - Pix4D

   Pix4Dmapper - Pix4D
   Reste 1 en stock
   478,80 €
   Ajouter au panier

   Voir les 12 articles de "Logiciels et abonnements"

Solutions LiDAR

LiDAR Mapper II - YellowScan

   LiDAR Mapper II - YellowScan
   Dispo sur commande
   Nous consulter

LiDAR Surveyor Ultra - YellowScan

   LiDAR YellowScan Surveyor Ultra
   Dispo sur commande
   Nous consulter

LiDAR Surveyor - YellowScan

   LiDAR Surveyor - YellowScan
   Dispo sur commande
   Nous consulter

LiDAR Vx-20 - YellowScan

   LiDAR Vx-20 - YellowScan
   Dispo sur commande
   Nous consulter

   Voir les 7 articles de "Solutions LiDAR"

Accessoires

Valise 6500W étanche pour Station mobile DJI D-RTK 2 - HPRC

   Valise HPRC pour DJI D-RTK 2 ground station
   En stock
   799,90 €
   ____________________  Ajouter au panier

Station mobile DJI D-RTK 2 haute précision GNSS pour DJI Phantom 4 RTK

   Station mobile DJI D-RTK 2 haute précision GNSS
   En stock
   Nous consulter

Support de montage D-RTK pour DJI Matrice 600 Pro

   Support de montage D-RTK pour DJI Matrice 600 Pro
   En stock
   125,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

Assurance DJI Enterprise Shield Basic pour Matrice 200 V2

   DJI Enterprise Shield Basic pour Matrice 200 V2
   Reste 2 en stock
   1169,00 €
   ____________________  Ajouter au panier

   Voir les 8 articles de "Accessoires"

Photogrammétrie par drone, comment ça marche ?

   La photogrammétrie permet de réaliser des projections 3D en relief de
   lieux, de bâtiments ou d'objets. Cette technique consiste en
   l'assemblage d'une multitude d'images prises de différents point afin
   de réaliser une modélisation complète. Grâce à l'évolution
   exponentielle des technologies de positionnement, de captation d'images
   et de traitement des données, la photogrammétrie par drone prend une
   forte ampleur à travers le monde. La photogrammétrie par drone est
   notamment destinée aux corps de métier tels que les géomètres, les
   maîtres d'ouvrage, cartographes ou encore topographes.

   La méthode de la photogrammétrie par drone ne change pas
   significativement d'autres moyens d'effectuer des relevés
   photogrammétriques. Grâce à un système RTK intégré ainsi qu'un
   référentiel (Base D-RTK, Réseau d'antennes etc), le drone va être
   capable d'effectuer un géotaggage particulièrement précis des prises de
   vue qu'il effectuera lors de son vol.
   Ensuite, une fois le drone revenu au sol et les clichés effectués, les
   données pourront être traitées via un logiciel.

   Le grand avantage de l'utilisation d'un drone pour la photogrammétrie
   réside dans sa simplicité de mise en œuvre. Il y a encore quelques
   années, la photogrammétrie aérienne nécessitait l'emploi de moyens très
   importants (utilisation d'un avion etc). Aujourd'hui les drones
   permettent aux utilisateurs d'être autonomes, opérationnels en quelques
   minutes et très mobiles. L'évolution des traitements de données et des
   capacités de calcul des ordinateurs permettent un rendu de mission bien
   plus court et plus complet.

Traitement et exploitation des données

   La prise de clichés par drone dans la photogrammétrie n'est qu'une
   étape du processus. Le traitement des données doit être effectué par un
   logiciel adapté qui va permettre de réaliser une modélisation 3D ainsi
   que plusieurs exports de données dans des formats prédéfinis. Ces
   données pourront ensuite être exploitées par les différents corps de
   métier.

   Plusieurs logiciels sont disponibles pour le traitement et le rendu des
   données comme la très réputée solution Pix4D. Celle-ci se décline en
   plusieurs licences dédiées à différents métiers : Pix4D Bim, Mapper ou
   encore Model, offrant tous des fonctions très spécifiques. Ces services
   fonctionnent nativement avec des ordinateurs, tablettes ou smartphones
   et proposent même une option Cloud, vous permettant d'exploiter vos
   données où que vous soyez. La solution est spécifiquement pensée pour
   l'exploitation de clichés pris par drone et saura donc tirer le
   meilleur parti du travail réalisé par le télépilote.
   studioSPORT, revendeur officiel Pix4D

Les systèmes GPS RTK

   Le système de cinématique temps réel (ou RTK pour Real Time Kinematic)
   est une technologie de positionnement par satellite se basant sur les
   systèmes existant : GPS, GLONASS, Galileo et BeiDou. Ce système se base
   sur la comparaison des positionnements de la position satellite donnée
   pour le drone avec le positionnement connu d'une balise de référence
   (fixe ou non). Elle offre ainsi une précision de positionnement
   centimétrique à la machine, permettant un géotaggage efficace des
   clichés, ce qui est un des points essentiels pour des relevés
   photogrammétriques par drone de qualité.

   Des drones comme le DJI Phantom 4 RTK propose deux systèmes pour
   déterminer son positionnement. Soit l'utilisation d'un référentiel
   dynamique comme par exemple la station DJI D-RTK 2, soit l'exploitation
   d'un réseau de balises de référence pré-implanté (NRTK pour Network
   Real Time Kinematic), comme par exemple le réseau Orpheon.
   Les NTRK sont un réseaux de balises pré-positionnées que vous pouvez
   utiliser moyennant un abonnement au service.

Où se former à la photogrammétrie par drone ?

   La photogrammétrie par drone nécessite des compétences diverses et
   complexes, allant du pilotage au cadrage en passant par l'exploitation
   de données. Se former est sûrement une des solutions les plus efficaces
   pour débuter dans ce secteur.
   Afin de réponse à ce besoin, studioSPORT propose une formation complète
   à la photogrammétrie par drone de 3 jours, permettant d'explorer tous
   les fondamentaux de cette pratique, aussi bien d'un point de vue
   théorique que pratique.

   Drones professionnels / Photogrammétrie

   [expedition-dans-la-journee--image-206113-grande.png]

   Expédition
   dans la journée *
   [picto-entrepot-en-france-image-206111-grande.png]

   Entrepôt en France
   stock mis à jour en temps réel
   [picto-port-offert-en-point-relais-image-206110-grande.png]

   Relais colis
   offert à partir de 79€ **
   [equipe-joignable-image-206112-grande.png]

   équipe joignable
   du lun. au ven. de 9h à 18h
   [paiment-en-3-ou-4-fois-avec-oney-image-206114-grande.png]

   Paiement
   en 3/4 fois

   * Pour toute commande passée avant 15h30, avec des produits en stock,
   du lundi au vendredi           ** En France métropolitaine.

   Trustpilot
     * studioSPORT
     * Nos horaires et coordonnées
     * L'équipe studioSPORT
     * Qui sommes-nous?
     * Conditions Générales de Vente
     * Mentions Légales
     * Le blog studioSPORT
     * Plan du site
     * Toutes nos marques

     * Nos magasins
     * Paris
     * OPS-store
     * DJI Paris

     * Service clients
     * Nous contacter
     * Paiements
     * Expéditions et retours
     * Notre SAV et réparation
     * DJI Repair Center, SAV DJI
     * Nos clients parlent de nous

     * Notre expertise
     * Conception, R&D et montage
     * Abot - Solutions "drones" pro
     * Tous nos guides d'achats
     * Assurance pour votre drone pro

     * Retrouvez nous sur
     * Facebook
     * Instagram
     * Notre blog

   logo_studiosport_footer
     * Qui sommes-nous ?
     * CGV
     * Mentions légales
     * Carrière
     * Contactez nous

     * © studioSPORT 2007 - 2019
     * SIRET : 49504913200071
     * TVA IntraComm : FR02495049132

     * Les sites du groupe SNT2 : SNT2.fr - OPS-store.fr -
       Blog.studioSPORT.fr - lespagesdrones.fr - Abot.fr

   Agence Web et Solutions - OASIS Commerce

            Vous devez activer les cookies pour utiliser le site.

    Pour savoir comment activer les cookies sur votre navigateur, rendez
                         vous sur la page suivante:
                     http://www.accepterlescookies.com/
   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WFHPMP7

   studioSPORT utilise des cookies pour assurer le bon fonctionnement du
   site. En continuant, vous acceptez l'utilisation des cookies. En savoir
   plus
   Je suis d'accord Je refuse

   Suivez-nous
   Relais colis offert à partir de 79 en France métropolitaine Demandez un
   devis Toutes nos marques
   ____________________ Ok
   Mon compte
   Se connecter :
   ____________________ ____________________
   OK [transparent.gif]-Submit
   Mot de passe oublié ?
   Nouveau client :
   Créer un compte
   0
   Mon panier
   Contact email
