   #Toutes les publications sur etudiant.gouv.fr

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   Suivez-nous
     * Nous suivre sur Twitter
     * Nous rejoindre sur Facebook
     * Nous suivre sur Instagram

     * Mes services
     * Les Crous - Le Cnous
     * ÉTUDIANTS INTERNATIONAUX / INTERNATIONAL STUDENTS

     * Mes services

     * Accueil
     * ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * Vos aides financières
       Consultez la rubrique : Vos aides financières
       Tout savoir sur les bourses et aides financières mais aussi sur vos
       droits et obligations
       Bourses sur critères sociaux
       Aides spécifiques
       Aide au mérite
       Aide à la mobilité Parcoursup
       Aide à la mobilité en master
       Les aides au logement
       Prêt étudiant garanti par l'État
       Accompagnement social
       Autres bourses et soutiens financiers
       Aides des régions et des Outre-Mer
       Bourses Erasmus+ et AMI
       Autres aides pour étudier à l'étranger
       Permis de conduire : aide aux apprentis
       Transports en commun : les réductions
       Aides aux projets culturels et artistiques
       La Carte Jeunes Européenne
       Départ 18:25 - Vacances à prix réduit
       Un bus pour un campus - Séjours sportifs à petit prix
          + Demande DSE : dossier social étudiant
          + Suivi DSE : dossier social étudiant
          + Simulateur : calculez votre bourse
       Bourses et aides : combien, comment ?
       © Université de Bretagne Occidentale
     * Vous loger
       Consultez la rubrique : Vous loger
       Tout savoir sur le logement en résidence universitaire, les autres
       types de logement et les différentes aides.
       Vous loger en résidence universitaire
       Vous loger hors résidence universitaire
       Aides au logement et à la caution locative
       Conseils avant de louer
          + Trouver un logement en résidence universitaire
          + Lokaviz : la centrale du logement étudiant
          + Cité U : gérez votre logement
          + Visale : votre garant pour le logement
       Trouver des offres de logement
       Lokaviz
     * Vous restaurer
       Consultez la rubrique : Vous restaurer
       Sur chaque campus, une offre de restauration diversifiée et de
       qualité, à petit prix.
       Crous Resto'
       Comment bien manger ?
       Connaissez-vous les AMAP ?
       Sélection d'applis antigaspi
          + Carte des resto'U
          + izly monétique
       Où trouver les Resto'U ?
       © Cnous Crous
     * Votre santé
       Consultez la rubrique : Votre santé
       Comment vos soins sont-ils pris en charge ? Conseils et
       consultations sur les campus : vers qui se tourner ?
       La sécurité sociale
       La santé sur les campus
       Complémentaire santé / Mutuelles
       Le parcours de soins coordonnés
       Besoin d'écoute ou d'aide ?
       Sélection d'applis santé
       VIH / SIDA : des pistes pour le dépistage
       Questions de sexualités
       Participez à l'étude de santé i-Share !
       © i-Share
     * Vos études / Your studies
       Consultez la rubrique : Vos études / Your studies
       Comment s'inscrire dans l'enseignement supérieur ? Comment partir
       étudier à l'étranger ? Comment ça marche, la césure ?
       Vous êtes étranger et souhaitez commencer ou poursuivre vos études
       en France ?

etudiant.gouv.fr/bienvenue/
       Would you like to begin or continue your studies in France?

etudiant.gouv.fr/en/
       You are a refugee or asylum seeker ?

etudiant.gouv.fr/welcomerefugees/
       Parcoursup, CVEC, inscription et orientation
       Formations, établissements, césure
       Étudiants en situation de handicap
       Mobilité : Erasmus+, volontariats, venir en France
       Après la licence / Master
       Trucs à faire et à savoir pour la rentrée
          + Demande DSE : dossier social étudiant
          + Suivi DSE : dossier social étudiant
          + Humanroads : orientation scolaire et professionnelle
          + Kip up : la presse gratuite sur smartphone
       Parcoursup 2019
     * Votre emploi/entrepreneuriat
       Consultez la rubrique : Votre emploi/entrepreneuriat
       Comment trouver un job étudiant ? Un stage ? Un premier emploi ?
       Comment étudier et créer sa start-up ?
       Contrats de travail, repères juridiques
       Concilier emploi et études (job & stages)
       Insertion professionnelle
       Entrepreneuriat étudiant
          + Jobaviz : la centrale du job étudiant
       Job étudiant - les sources d'information
       © Université Joseph-Fourier Grenoble
     * Vous bouger et vous cultiver
       Consultez la rubrique : Vous bouger et vous cultiver
       Culture et pratiques artistiques
       Concours de création étudiante & œuvres
       Sport dans l'enseignement supérieur
       Service Civique, volontariats, césure
       Vie associative / Les assos étudiantes
       L'Europe et vous | Bouger et comprendre l'UE
       Écouter Radio Campus
       Loisirs et vacances
          + Bed et Crous - Pour bouger et voyager
          + Bons plans
          + Kip up : la presse gratuite sur smartphone
          + Izly : payer sur le campus
       Les concours de création étudiante
     * Vous conseiller et accompagner
       Consultez la rubrique : Vous conseiller et accompagner
       You are a refugee or asylum seeker and would like to begin or
       continue your studies in France ?

etudiant.gouv.fr/welcomerefugees/

       Étudiants en situation de handicap
       Etudiants des Outre-Mer
       Consommation et argent
       Impôt sur le revenu
       Taxe d'habitation
       Lutte contre les discriminations
       Violences sexistes et sexuelles
       Bizutage : vos droits
       Suicide et tentatives de suicide
       Justice
          + Rendez-vous avec vos services étudiants (nouvelle fenêtre)
       Accompagnement social
       © Université de la Rochelle
     * Mes services
     * Mes services Mes services
     * Les Crous - Le Cnous Les Crous - Le Cnous
     * ÉTUDIANTS INTERNATIONAUX / INTERNATIONAL STUDENTS ÉTUDIANTS
       INTERNATIONAUX / INTERNATIONAL STUDENTS
     * Ouvrir la recherche

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

etudiant.gouv.fr etudiant.gouv.fr Votre vie étudiante, au quotidien

     Mes services

    1. Accueil
    2. Votre emploi/entrepreneuriat

Votre emploi/entrepreneuriat

FAQ | C'est quoi un stage ? (et d'autres questions)

   Le point sur vos droits

   Vous vous apprêtez à effectuer un stage dans le cadre de vos études ?
   On fait le point sur ce qu'est - légalement - un stage : gratification,
   congés, convention, durée du stage...
     *
     * Jobs et stages
     * Conseils

   Article - 12.01.2018
   Partagez !
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Envoyer par courriel

Quelle est la définition d'un stage ?

   Un stage doit vous permettre d'acquérir des compétences
   professionnelles en lien avec votre formation. C'est une mise en
   situation temporaire en milieu professionnel au cours de laquelle on
   doit vous confier des missions conformes au projet pédagogique établi
   avec votre établissement d'enseignement. Vous êtes accueilli et
   accompagné par un tuteur tout au long du stage. Il est garant du
   respect des objectifs pédagogiques fixés dans la convention de stage.

A contrario, qu'est-ce qui ne peut pas être considéré comme un stage ?

   Un stage ne doit pas être proposé à un étudiant pour...
     * remplacer un salarié en cas d'absence, de suspension de son contrat
       de travail ou de licenciement
     * exécuter une tâche régulière correspondant à un poste de travail
       permanent
     * faire face à un accroissement temporaire d'activité
     * occuper un emploi saisonnier

   Pourquoi ?

   Parce que votre stage n'est pas un contrat de travail. Il doit
   correspondre à un projet pédagogique précis, débouchant sur
   l'acquisition de compétences ciblées. C'est pour cela que les stages «
   hors cursus pédagogique » sont interdits.

Quelle est la durée d'un stage ?

     * Un stage dure au maximum 6 mois par année d'enseignement, soit 924
       heures.
     * Vous devez en parallèle suivre au minimum 50h de cours par année
       universitaire

Un stage est-il rémunéré, et comment ?

   Techniquement, le stagiaire n'étant pas considéré comme un salarié, on
   ne parle pas de salaire, ou d'indemnité ou même de rémunération, mais
   de gratification.

   La gratification est obligatoire à partir de la 309e heure de votre
   stage, soit deux mois, calculés de la façon suivante...
     * 7h de présence, consécutives ou non = 1 jour
     * 22 jours de présence, consécutifs ou non = 1 mois

   Afin de calculer le montant de votre gratification, l'organisme qui
   vous accueille doit décompter le nombre d'heures de présence effective.
   Une gratification minimale est garantie (voir question suivante).

   Dans certaines branches professionnelles, le montant de la
   gratification est fixé par convention de branche ou accord
   professionnel étendu et peut être supérieur au montant minimum légal.
   L'employeur doit le vérifier dans la convention collective.

Quel est le montant minimum de la gratification ?

   Elle est calculée de la façon suivante...
     * En fonction du décompte du nombre d'heures de stage
     * Le taux horaire de la gratification est égal à 3,75 € par heure de
       stage
     * Cela correspond à 15% du plafond de la Sécurité sociale
     * Soit 25€ x 0,15 = 3,75€

   Pour vous donner une idée concrète, voici quelques exemples...

   Pour un stage de plus de deux mois à temps plein (35 h/semaine), la
   rémunération sera ainsi de 577,50 € par mois en moyenne. Le nombre de
   jours ouvrés travaillés n'étant pas le même en fonction des mois, la
   rémunération minimum en 2018 s'échelonnera de 498,75 € par mois pour un
   stage en mai, à 603,75 € pour un stage à temps plein en octobre.

Comment la gratification est-elle versée ?

     * La gratification est mensuelle : elle doit être versée à la fin de
       chaque mois et non pas en fin de stage
     * Rappel : elle est calculée dès le premier jour de stage et non pas
       à partir du seuil des 2 mois de stage

La convention de stage est-elle obligatoire ?

   Oui. Elle doit être signée par...
     * vous, stagiaire
     * l'organisme d'accueil
     * le tuteur de stage au sein de l'organisme d'accueil
     * l'établissement d'enseignement ou de formation
     * l'enseignant référent au sein de l'établissement d'enseignement

Que doit-elle obligatoirement mentionner ?

     * l'intitulé complet de votre cursus ou de votre formation, et son
       volume horaire par année ou semestre d'enseignement
     * les activités qui vous seront confiées
     * les noms de votre enseignant référent et de votre tuteur
     * les dates de début et de fin du stage et la durée hebdomadaire
       maximale de votre présence
     * les modalités d'autorisation d'absence
     * le taux horaire de la gratification
     * les avantages éventuels dont vous pouvez bénéficier (restauration,
       hébergement ou remboursement de frais)
     * le régime de protection sociale dont vous bénéficiez

   Si le stage a lieu à l'étranger, doit être annexée à la convention de
   stage une fiche d'information présentant la réglementation du pays
   d'accueil sur les droits et devoirs du stagiaire.

Et à la fin de mon stage ?

     * Une attestation de stage vous est remise par l'organisme d'accueil
     * Elle récapitule la durée effective totale du stage et le montant de
       la gratification versée (si vous y aviez droit)
     * Vous devez transmettre à votre établissement un document dans
       lequel vous évaluez la qualité de l'accueil dont vous avez
       bénéficié
     * Vous pouvez être embauché par l'organisme dans laquelle vous avez
       fait votre stage, dans les conditions habituelles (CDI ou CDD)

Ai-je d'autres droits ?

   Vous bénéficiez des mêmes droits que les salariés de l'organisme
   d'accueil, sur...
     * le temps de travail (durée de travail maximale quotidienne et
       hebdomadaire, de repos quotidien, de repos hebdomadaire, nombre
       de jours fériés et de travail de nuit)
     * l'accès au restaurant d'entreprise ou aux titres-restaurant
     * l'accès aux activités sociales et culturelles
     * le remboursement de vos frais de transport publics (à hauteur de
       50%)
     * les congés : si votre stage dure plus de 2 mois, la convention de
       stage doit prévoir la possibilité de congés et d'autorisations
       d'absence.

   Si le stage dure moins de 2 mois, le fait de prévoir des congés n'est
   pas obligatoire.
   Dans tous les cas, la rémunération des congés est facultative.
