
Comment et pourquoi est née l'association LEMONSEA ?

   Alice : Avec Monica, nous nous sommes rencontrées en master à Sciences
   Po. Nous étions toutes les deux passionnées par les océans et leur
   préservation mais également intéressées par les questions
   environnementales au sens large. Nous avons créé LEMONSEA pour faire le
   lien entre les océans et les enjeux climatiques en nous focalisant sur
   l’acidification des océans.

   Ce phénomène est souvent appelé "la face cachée du changement
   climatique" car peu médiatique et difficile à vulgariser.

   Monica : En 3 ans, nous avons constitué une équipe internationale de
   jeunes, motivés pour relever un challenge : rendre la problématique de
   l'acidification des océans accessible grâce à des infographies, des
   articles, des ateliers, des expériences...

Pouvez-vous résumer la problématique de l'acidification des océans ?

   Théo : La combustion, ainsi que beaucoup d’activités anthropiques*
   émettent du CO². Les océans vont absorber 25% de ces émissions de CO²
   émises par l’Homme. Par réaction chimique, les océans vont voir leur pH
   diminuer. C’est pour cela que l’on parle d’acidification.

   *NDR : Est anthropique ce qui relève de l'action humaine

   Elia : L’acidification des océans a diverses répercussions sur
   l’environnement. Par exemple, le blanchissement des coraux, la
   disparition d’espèces et, ainsi, la perturbation de la chaîne
   alimentaire, et les impacts sur le paysage : les côtes du littoral en
   roches calcaires vont se dissoudre car l'érosion est plus rapide. De
   plus, certaines espèces ont de plus en plus de difficultés à se forger
   une coquille, ce qui les rend vulnérables face aux prédateurs.

   © LEMONSEA

LEMONSEA met à disposition différents outils pédagogiques, quels sont-ils ?

   Elia : Nous avons plusieurs types d’outils pédagogiques. Le cahier de
   vacances, qui regroupe des jeux, des expériences à réaliser chez soi,
   des chansons, des origamis sur le thème de l’acidification des
   océans. Le kit du petit scientifique, qui permet d’expliquer ce qu’est
   le phénomène de l’acidification des océans avec des méthodes
   scientifiques, dont la mesure de pH.

   © LEMONSEA

   Sans oublier notre jeu de société Acid Impact, avec lequel nous nous
   déplaçons, par exemple dans les établissements scolaires, muséums et
   aquariums. Il permet de rassembler environ 25 à 30 personnes, soit une
   classe, et de les faire interagir autour de ce thème par la mise en
   situation. Nous avons également un triporteur avec lequel nous nous
   déplaçons à La Rochelle avec des animations courtes et ludiques pour
   expliquer le processus et l’origine de l’acidification des océans ainsi
   que son impact sur l’environnement.

   Théo : On réfléchit sans cesse à de nouvelles infographies et affiches
   pour rendre accessible cette notion. C’est un vrai travail de
   vulgarisation que nous mettons en place, pour que chacun puisse
   appréhender les enjeux environnementaux et se les approprier.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/49lHsG78oHU?rel=0

Parlons davantage d'Acid Impact, le projet que vous avez présenté pour la
Fête de la science...

   Fanny : C'est un jeu de sensibilisation des collègiens et des lycéens,
   qui permet de réfléchir au rôle de chaque acteur dans l'acidification
   des océans, et aux causes de celle-ci : les activités émettrices de
   CO².

   Théo : Nous intervenons dans les établissements scolaires avec un
   format de 3 heures. La première partie consiste à présenter ce qu’est
   l’acidification des océans, les enjeux qui se cachent derrière cette
   notion et donner un maximum de clés aux élèves pour accompagner leurs
   réflexions.

   Ensuite les élèves se divisent en 4 groupes. Chaque groupe a devant lui
   un plateau de jeu représentant une île avec des caractéristiques très
   précises (plutôt urbaine, montagneuse, touristique, etc.). Les joueurs
   doivent dans un premier temps décrire leur île avec tout ce que cela
   implique : les caractéristiques physiques et paysagères, les
   infrastructures qui gèrent la viabilité sur l’île, d’où vient
   l’énergie, le transport etc. Une fois cette description faite, ils
   déterminent les différents acteurs qui sont présents pour gérer la
   ville : acteurs publics, privés, associations, population, etc.

   Un rapporteur présente ensuite devant tout le monde les spécificités de
   son île. Par la suite, ils doivent déterminer des actions qui vont être
   positives et limiter le phénomène d’acidification, et déterminer la
   temporalité à laquelle aura lieu l’effet. Par exemple : l’Etat
   subventionne la recherche pour favoriser un procédé qui va limiter les
   émissions de CO². Seules les îles qui auront justifié la présence d’une
   université et de chercheurs sur leurs îles seront concernées. Les
   résultats ne seront pas effectif l’année suivante. Ils vont également
   réfléchir à des impacts qui auront une répercussion négative.

   L’objectif pour tous est d’arriver en 2050 en ayant le moins d’acidité
   sur l’île.

   Mais attention, l’acidification des océans ne doit pas se concentrer
   sur une seule île. Il faut donc que personne ne perde, car ce qui se
   passe sur un territoire concerne tous les autres. Il y a plein d’autres
   surprises dans ce jeu, mais le mieux est encore d’y jouer.

   > Consulter la présentation d'Acid Impact

En-dehors de la Fête de la science, quelles autres actions de médiation
organisez-vous ?

   Elia : Les actions réalisées lors de la Fête de la science sont
   proposées tout au long de l’année à des écoles, collèges, lycées,
   maison de quartiers, centres sociaux, bars alternatifs...

   Le cahier de vacances ainsi que le kit du petit scientifique sont
   distribués au public, ce qui permet de créer un lien entre les jeunes
   sensibilisés et leur famille. Nous produisons également des
   infographies et des vidéos expliquant le phénomène d’acidification, ses
   origines et les solutions possibles dans le but de les diffuser sur les
   réseaux sociaux, par exemple.

   Ce travail est réalisé grâce à la veille scientifique que nous
   effectuons quotidiennement et que nous vulgarisons afin d’en faciliter
   l’accès à tout type de public.

   Nous organisons également des débats permettant aux participants
   d’identifier des actions concrètes à mettre en œuvre dans leur
   quotidien. Tout cela vise à faire comprendre aux citoyens l’impact du
   CO² sur l’eau, et ainsi engager une réflexion commune sur des solutions
   possibles. Nous organisons aussi des défis citoyens sur les réseaux
   sociaux.
   © LEMONSEA

L'acidification des océans est une problématique globale : avec quels acteurs
l'asso' interagit-elle pour accompagner et sensibiliser ? Y a-t-il également
des actions et/ou des analyses qui se jouent au niveau local (France,
régions...)

   Théo : LEMONSEA est composée en partie d’étudiants, qui dynamisent le
   territoire avec des actions concrètes, comme les différentes activités
   présentées préalablement. Mais LEMONSEA, c’est également un comité
   scientifique international qui nous fait confiance et nous informe des
   avancées sur le sujet.

   Nous développons également en parallèle des liens avec des ambassadeurs
   juniors qui nous représentent dans leurs pays et font de
   l’acidification des océans un sujet porté par des jeunes.

   © LEMONSEA

   Bien évidemment, nous sommes membres d’autres structures comme la
   plateforme Océans-Climat ou le REFEDD. Il est important de ne pas mener
   les actions dans notre coin et de partager les expériences et les
   supports. Nous sommes toujours à la recherche de partenariats à tous
   les niveaux. C’est un problème global qui concerne à mon sens tout le
   monde. Toutes les initiatives sont à prendre en compte.

   Nous misons beaucoup sur l’éveil des consciences et le changement des
   habitudes.

Question plus personnelle : depuis quand vous intéressez-vous à ce sujet ?

   Elia : J’ai toujours eu un attrait particulier pour l’environnement et
   la nature, ce qui explique d’ailleurs le choix de mon parcours
   universitaire. L’acidification des océans, étant un sujet très peu
   abordé, a attisé ma curiosité, surtout que cette problématique est l’un
   des soucis majeurs des prochaines années !

   Fanny : Mes études universitaires ont toujours été axées sur les
   océans. J'avais déjà entendu parler de leur acidification, avant de
   rencontrer Alice, mais en discutant avec elle, j'ai pris conscience que
   la problématique était peu connue. Elle est pourtant majeure, notamment
   pour les îles coralliennes, puisque les coraux sont faits de calcaire :
   c'est une menace de plus pour ces petits Etats. J'ai donc décidé de
   m'investir dans son projet.

   Récif corallien © Wikipedia

   Théo : J’ai plutôt un parcours de management. Ce qui m’a donc attiré
   c’est tout d’abord cette envie de fédérer autour d’une idée, d’un enjeu
   fort qui nous concerne tous. Je me rends compte que des sujets comme
   les déforestations, les espèces menacées d’extinctions sont des sujets
   que les gens connaissent. Je me suis donc fait le pari que tout le
   monde connaisse l’acidification des océans et se sente concerné.
   J’essaie de le faire de façon ludique et bienveillante, de transmettre
   mon idéal et pousser la réflexion sur le changement.

Quelles missions peut accomplir un étudiant s'il souhaite rejoindre
l'association ?

   Elia : Il n’y a pas de mission particulière pour rejoindre LEMONSEA. Il
   faut tout de même avoir une sensibilité environnementale et être
   motivé !

   Tout le monde peut trouver sa place et apporter ses connaissances et
   son savoir-faire !

   Théo : Le mieux que puisse faire un étudiant qui souhaite nous
   rejoindre, c’est d'être dynamique, souriant, d'avoir des idées et être
   prêt à s’investir. On réalisera toutes les idées à condition de les
   rapporter à la problématique.

   J’aimerais bien recruter des étudiants en théâtre et en musique pour
   ouvrir les horizons et apporter une touche artistique et culturelle
   pour sensibiliser. C’est très libre !

Quels sont les projets de LEMONSEA à plus ou moins long terme ?

   Elia : Nous souhaitons produire le jeu Acid Impact en format familial
   et durable afin de le distribuer dans les collèges, lycées, centres de
   formation, centres sociaux, maisons de quartiers... Il nous semble
   également important de continuer d’élargir notre réseau afin d’être au
   courant des dernières recherches rapidement et de les diffuser un
   maximum. Et trouver d’autres étudiants motivés pour nous accompagner et
   diffuser notre message.
