
C’est quoi Radio Campus France, en deux mots ?

   Émile : En deux mots, je dirais : 29 radios locales... bon, ça fait
   trois mots. Radio Campus France, c’est une fédération regroupant 29
   médias un peu partout en France – en métropole et en outre-mer,
   puisqu’on a une radio basée à Cayenne. J’aime à dire que c’est un
   groupe de médias, un ensemble qui essaie de travailler individuellement
   et, parfois, collectivement sur des opérations éditoriales dont j’ai
   parfois la charge.

Comme quoi ?

   Émile : Je travaille autour de trois grands axes thématiques. La
   musique, d’abord, ce qui correspond un peu à l’ADN des radios depuis
   vingt, trente, voire quarante ans pour certaines d’entre elles.
   Ensuite, tous les sujets relatifs aux questions de société : l’égalité
   des sexes, le handicap, la vie étudiante...

Ces sujets sont-ils communs à toutes les Radio Campus ?

   Émile : Je ne contrains aucune radio à des champs communs. Mais il y a
   un effet de translation, du local au national et parfois du national au
   local. On peut s'inspirer des bonnes actions menées par des médias
   qu’on représente, qu’on essaiera de disséminer à l’ensemble des radios.
   Il nous arrive aussi parfois d’avoir des idées ou des intuitions qui se
   transforment en projets communs : l'Europe et ses institutions,
   l'environnement et le climat - à l’occasion de la COP21 par exemple.
   Enfin, on est aussi amenés à muscler un peu notre engagement dans le
   domaine de la création radiophonique et de la création sonore en
   générale – un usage de la radio dont peu d’acteurs se saisissent,
   hormis le service public et France Culture pour ne pas les citer.

   NDR : À l'occasion de la Nuit Européenne des Chercheur.e.s, les radios
   du réseau Radio Campus France s'étaient mobilisées, avec des programmes
   locaux, mais également au national avec notamment la production d'un
   documentaire, à la rencontre de celles et ceux qui font la recherche en
   sciences humaines, sociales et artistiques - en partenariat avec le
   ministère de la Culture.

   IFRAME:
   https://w.soundcloud.com/player/?url=https://api.soundcloud.com/tracks/
   345316265&color=#35d599&auto_play=false&hide_related=false&show_comment
   s=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true

Pourquoi y a-t-il des Radio Campus ?

   Émile : Parce qu’il y a des jeunes (sourit). Je pense que c’est lié à
   l’idée d’association. Des gens souhaitent à un moment donné constituer
   un groupe, qui décide de porter une ou plusieurs paroles, aussi
   diverses ou communes soient-elles.

Pour prendre un exemple local, quel est le positionnement de Radio Campus
Paris dans le paysage culturel, étudiant et radiophonique francilien ?

   Elsa : Il y a beaucoup de radios associatives à Paris, et de médias
   jeunes, mais je pense que Radio Campus Paris a sa place. C’est une
   radio associative, locale, qui est là pour les jeunes étudiants et les
   jeunes franciliens. Quand on dit « jeune », à Radio Campus Paris, il
   n’y a pas de limite d’âge, on peut être jeune dans sa tête et vieux
   dans son corps, ou l’inverse, peu importe. C’est aussi une
   « radio-école » où on apprend à faire de la radio, à s’exprimer,
   prendre le micro, faire des reportages. Il y a peu d’endroits où on
   peut le faire.

   On offre un bout d’antenne mais aussi un accompagnement.

Quel est le parcours d’un étudiant qui arrive à Radio Campus Paris ?

   Elsa : Tout dépend de ce qu’il veut faire. Pour rejoindre la radio, on
   télécharge et on remplit un dossier de candidature, ou on vient nous
   voir. Si le projet est précis, on étudie le dossier, on voit si on a de
   la place sur la grille des programmes pour les accompagner. En début
   d’année (septembre) c’est mieux, pour avoir une place sur la grille,
   mais on peut toujours donner un coup de main à droite à gauche en cours
   d’année.

   NDR : En tant que chroniqueur dans une émission installée ou en tant
   que réalisateur, par exemple.

   Le but est de rendre les bénévoles aussi autonomes que possible dans
   leur(s) émission(s). Si on n’a pas d’idée précise, de concept
   d’émission, on peut leur apprendre à réaliser des émissions si c’est
   l’aspect technique qui les intéresse. Si c’est plutôt le côté
   journalistique qui les attire, on va les inviter à rejoindre notre
   magazine quotidien.

   Ils ont toutes les cartes en main, et au fur et à mesure, ils volent de
   leurs propres ailes.

   NDR : Radio Campus Paris - qui fêtera en 2018 ses 20 ans d'existence -
   organise d'ailleurs sa soirée de rentrée ce vendredi 27 octobre, à
   Paris. Si vous êtes dans le coin, n'hésitez pas à rencontrer l'équipe
   et les bénévoles de la radio, pour éventuellement les rejoindre ou
   juste passer une bonne soirée.

Quid du positionnement du réseau Radio Campus France dans le paysage
radiophonique ?

   Émile : Ce que dit Elsa est remarquable, quand elle dit « ça dépend de
   ce que les nouveaux ont envie de faire ».


   Les radios sont autant des associations que des médias. L’idée de
   regroupement, d’association, c’est l’idée de faire – collectivement.

On comprend bien que les Radio Campus portent des projets au-delà de la vie
de campus. Le mot « campus » dans « Radio Campus » limite-t-il la perception
que l’on peut avoir de ces radios ?

   Émile : J’aime le mot « campus ». Je vois parfaitement ce que tu veux
   dire par là, que cela peut être réducteur, mais l’idée de campus c’est
   aussi l’idée d’académie, de fabrique, de lieu d’apprentissage et
   d’expérimentation. Dans une Radio Campus, un chercheur a par exemple
   toute sa place, de même qu’un artiste - qui est quelque part également
   un chercheur. On n’a pas besoin d’une carte d’étudiant pour entrer dans
   une Radio Campus, ou d’entrer dans une certaine classe d’âge. Il y a
   pas mal de gens dans nos radios qui ont plus de 35 ans.

   Elsa : On a hérité de ce nom parce que les premières Radio Campus se
   sont créées dans les universités. Aujourd’hui, c’est différent, même si
   certaines d’entre elles sont toujours liées à une université, mais ce
   n’est plus le cas de la majorité des radios. On a des liens avec les
   universités, via des émissions de sciences, et on fait des ateliers
   dans les facs. Les liens sont permanents avec les universités, mais pas
   une en particulier, on est complètement indépendants.

   Émile : Il y a une distinction sémantique qui est importante pour nous,
   en plus du facteur historique. Le distingo, c’est radio étudiante /
   radio universitaire. Ce ne sont pas des radios universitaires au sens
   où les personnes qui sont à la tête de ces radios ne sont pas des
   enseignants qui sont en charge des contenus, ou salariés des
   universités. En revanche, on peut qualifier les Radio Campus «
   d’étudiantes ». J’aurai tendance à dire que c’est un peu réducteur,
   parce qu’étudiant renvoie un peu à l’université alors qu’on peut être
   en école, privée, en BTS, ou sortir du milieu carcéral et venir frapper
   à la porte d’une Radio Campus - ce n’est pas du tout incompatible.
   C’est avant tout un label, dont nous sommes légataires, et qui nous
   vient de Lille, de ces jeunes ingénieurs qui ont monté une radio libre,
   pirate, ou une radio tout court. Des gens qui voulaient animer et
   diffuser cette radio-là. Nicolas en parlera mieux que moi. Nicolas ?

   Nicolas :

   Quelle était la question ? (rires).

   Oui, donc Radio Campus Lille... Créée en 69 par un ingénieur qui
   propose à ses collègues de leur mettre un émetteur à disposition, ce
   qui fut le noyau de toutes les radios libres, sans développer cet
   aspect ici. Il y a un trou dans l’histoire de Radio Campus Lille. Ils
   fêtent leurs 50 ans en 2019, je pense qu’on en saura beaucoup plus
   bientôt car ils font un énorme travail de sélection d’archives et vont
   très certainement sortir une édition papier de l’histoire de Radio
   Campus Lille, qui est notoire, et sans doute héritons-nous de cet
   intitulé de « Radio Campus ».

Parlons des actions phare, des événements récurrents, portés par Radio Campus
France...

   Émile : Il y a ce que l’on a coutume d’appeler des programmes communs,
   avec différents modes opératoires. Ce qui a d’abord été imaginé par mes
   prédécesseurs, c’est une radio qui réalise un programme pour le compte
   de toutes, en vue d’une diffusion sur une case horaire commune à toutes
   les Radio Campus. Ce programme, Starting Block, est axé autour de la
   musique et de l’émergence musicale : un groupe local qui aurait
   vocation à faire une tournée nationale, un événement culturel très
   implanté dans sa région qui aurait vocation à étendre son territoire
   d’influence, toute initiative qui est liée de près ou de loin à la
   musique.

   IFRAME:
   https://w.soundcloud.com/player/?url=https://api.soundcloud.com/playlis
   ts/352641&color=#35d599&auto_play=false&hide_related=false&show_comment
   s=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true

   Un autre programme, UNIVOX, était un programme initialement très tourné
   vers la vie étudiante et les préoccupations que pourraient avoir les
   étudiants : inscriptions, logement, etc. Avec les chargés d’antenne de
   toutes les Radio Campus, on a essayé d’ouvrir un peu plus le volet
   thématique de ce programme, et l’ouvrir en tout cas à la vie des jeunes
   « apprenants », plus seulement des étudiants dans l’enseignement
   supérieur. J’évoquais tout à l’heure les personnes en réinsertion après
   être sorties du milieu carcéral, c’est un exemple. Ouvrir aussi
   davantage sur l’engagement des jeunes gens, qui décident de se former
   en associations, ou contribuer à l’action d’une ONG qui agit sur son
   territoire, et que la radio locale juge intéressant de valoriser sur le
   plan national.

   Nicolas : Qu’en penses-tu, Elsa ?

   Elsa : Euh, eh bien, je suis tout à fait d’accord !

   (rires)

   Émile : D’autant plus qu’Elsa contribue justement à cette idée
   d’ouverture, autour du programme UNIVOX.

   Nicolas : Quand il y a une manifestation étudiante, les Radio Campus y
   sont. Elles sont aussi sur d'autres types de manifestations : la COP21,
   les questions européennes... D’ailleurs, à ce sujet, on nous répète
   toute la journée avec des sujets de trente secondes que « L’Europe, ce
   sont des méchants » ; mais si on passe notre temps à dire que ce sont
   des méchants, il faudrait aussi s’y intéresser, et c’est ce que font
   les Radio Campus.

   Elsa : En allant par exemple une fois par mois à Strasbourg, pour un
   programme radiophonique dédié.

Est-ce que, globalement, on peut affirmer que le traitement des thématiques
parfois perçues comme « rebutantes », comme l’Union Européenne, est forcément
différent sur une Radio Campus ?

   Nicolas : De facto. Clairement. Chacun son métier.

   On a fait un jour un événement à Mulhouse, un truc « non-stop » : on
   apprenait, on bidouillait, on essayait, on faisait tout ce qu’on
   voulait. Il fallait tout le temps remplir des créneaux, trouver des
   sujets, des personnes à faire parler. Une nuit, on s’était retrouvés
   dans un petit bistro associatif, pour prendre du son, et puis une
   discussion politique s’est engagée - c’était juste avant des élections
   municipales. On avait un échange d’idées qui était très divers, des
   « pour », des « contre », des gens qui ne voulaient pas s’exprimer,
   d’autres qui restaient neutres, et puis subitement, on me tape dans le
   dos et on me dit qu’on a coupé la diffusion en direct.  Je demande
   pourquoi à la personne chargée de la diffusion, qui me répond qu’on ne
   fait pas de politique dans les Radio Campus, qu’on ne se prononce pas
   sur des choix.

   Quand tu décides de passer 200 morceaux de musique par jour, ou 1000,
   ou 10, tu fais déjà un choix – et tant mieux.

   Émile : Ce sont les médias où les radios du « sensible ». La parole
   n’est pas toujours parfaitement maîtrisée, l’opinion personnelle ou
   collective a plus de place sur les radios associatives que l’on
   représente, mais ces gens le font avec sensibilité. On doit cultiver
   cet aspect sensible des choses.

   Elsa : Je voudrais revenir sur le fait de ne pas faire comme les autres
   médias.

   Il n’y a aucune règle sur la forme, mais on essaie de faire de la radio
   de qualité et d’apprendre. Le journalisme et les autres métiers de la
   radio sont des métiers qui s’apprennent. On essaie de respecter des
   règles de déontologie, d’avoir du recul et un sens critique.

   C’est un super apprentissage de venir à Radio Campus, parce que tu es
   directement dans le bain. Quand tu fais un stage dans un autre média,
   d’abord tu regardes, ensuite tu peux un peu faire, mais jamais autant
   que ce que tu ferais ici, parce que tu es directement à l’antenne, tu
   vas faire tes reportages... Tu apprends « à la façon Campus », donc tu
   n’auras pas forcément tous les codes que tu pourrais avoir ailleurs
   mais tant mieux, c’est une richesse d’avoir un autre point de vue avant
   d’entrer dans le milieu du journalisme.

C’est quoi les Radio Campus dans 10, 15, 30 ans ?

   Nicolas :

   Émile : Il y a une complémentarité avec les autres médias. L’idée n’est
   pas de dénigrer ce que font telles ou telles radios de service public
   ou privées, commerciales, locales ou nationales... Elles font toutes à
   peu près correctement voire très bien leur travail. Notre objet c’est
   de faire en sorte que chaque radio fasse bien son travail, et elles le
   font bien dans cette logique de complémentarité : apporter dans le
   champ médiatique quelque chose de différent. Et sincèrement, cette
   différence, on la trouve dès qu’on se branche sur une Radio Campus ou
   d’autres radios associatives. Dans 15 ans, j'aimerais que cette voie
   que représentent les médias citoyens en général, souvent associatifs,
   qui font parfois de la radio, prenne un peu plus de place dans le champ
   médiatique, qu’elle soit reconnue par l’ensemble des citoyens.

   Elsa : Je souhaite que les Radio Campus soient encore là, et même plus
   nombreuses et plus fortes. Pour qu’elles puissent durer, il faut
   qu’elles soient soutenues. J’espère plus de reconnaissance, et pour ce
   qui est de Radio Campus Paris en tout cas, que l’on soit plus visibles
   sur internet, avec les podcasts entre autres. C’est un tournant qu’on
   est en train de prendre, et que l’on doit peut-être prendre un peu plus
   vite.
