
   Line Renaud donne des nouvelles de sa santé après son hospitalisation

   Catégories
     * Dictionnaires
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Recettes Santé
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces
     * Vidéos
     * Santé connectée
     * Tests Santé
     * Tests

   Le réseau Planet
     * Medisite.fr
     * E-santé.fr
     * Planet.fr

   Ce site respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site
   respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les
   principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de
   la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte
   HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte HONcode de
   HON
   Ce site respecte les principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.
   Infos pratiques
     * Contact
     * Plan du site
     * Qui sommes-nous ?
     * Protection des données
     * CGU
     * Newsletters
     * Actionnaires
     * Annonceurs

     * Flux RSS

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0621 W 93940
   Aller au contenu principal

   [e8b32dc0-e7ea-4aed-aea7-a3aafd426158]

   Mercredi 28 Août 2019 - St Augustin
   Se connecter
     * APP MOBILE
     *
     *
     *
     *

   Medisite
   ____________________ Trouver
     * Recettes
     * Dicos
     * Vidéos
     * Tests

   S'identifier
     * ____________________ Rechercher
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces

   Rechercher
    1.
    2. » Maladies
    3. » Problèmes cardio-vasculaires
    4. » AVC

Alain Delon, frappé par un AVC, hospitalisé en Suisse. Une première photo
dévoilée

   Hospitalisé depuis juin dernier pour un malaise, Alain Delon a intégré
   une clinique suisse. Les causes semblent sérieuses : la star a, en
   fait, été victime d’un AVC. Alain-Fabien Delon qui a récemment dévoilé
   une photo de son père, vient de donner des nouvelles de son état de
   santé.

   Alain Delon se remet peu à peu. C'est en tout cas ce que révèle
   Alain-Fabien Delon au journal régional Sud-Ouest, mardi 20 août 2019.
   "Il va mieux. Ce sera une longue convalescence. Je l'ai eu au téléphone
   hier et il s'en sort bien", a-t-il ainsi confié. Le fils du célèbre
   acteur a indiqué qu'il viendrait très prochainement en Suisse le voir.
   A lire aussi : Reconnaître l’AVC

   Quant aux rumeurs sur une possible mésentente au sein de la famille
   Delon, le jeune homme les a réfutées: "Anouchka, Anthony et moi sommes
   restés à son chevet pendant deux mois ensemble, unis et soudés", a-t-il
   déclaré à nos confrères de Sud-Ouest. "Je peux dire qu'il s'agit là du
   moment le plus harmonieux de toute notre existence à tous.", a-t-il
   ajouté.

Une hémorragie cérébrale

   Le 14 juin dernier, nous vous annoncions l’admission d’Alain Delon à
   l’hôpital américain de Neuilly-sur-Seine après un malaise vagal. Mais a
   priori, les causes de son hospitalisation ne sont pas si anodines.
   L’acteur de 83 ans a été victime d’un accident cardio-vasculaire ainsi
   que d’une hémorragie cérébrale (AVC), avait annoncé son fils, Anthony
   Delon à l’AFP jeudi 8 août 2019. "Il se repose dans une clinique en
   Suisse", avait-il précisé.

   Selon ses propos, Alain Delon a été opéré à la Pitié-Salpêtrière à
   Paris où il est resté durant trois semaines en soins intensifs.
   Désormais, il se repose au sein d’une clinique suisse.

"Toute la famille s’est relayée à son chevet"

   Un coup dur pour la famille d’Alain Delon. Alors qu’il était en soin
   intensif, l’acteur a pu néanmoins compter sur la présence de ses
   proches. "Toute la famille s’est relayée à son chevet, mon frère, ma
   sœur [Alain-Fabien et Anouchka Delon, ndlr] et ma mère Nathalie",
   partageait encore Anthony Delon.

   Heureusement, l’état d’Alain Delon semble s’être amélioré et lui a
   permis de quitter l’hôpital parisien. Ses fonctions vitales étant
   parfaites et son état stabilisé selon les médecins, la star est
   repartie en Suisse et se repose actuellement dans une clinique.

   "Ma sœur, qui réside maintenant en Suisse, suit son rétablissement de
   près et nous tient au courant de ses progrès quotidiens",
   poursuivait-il.

Une première photo dévoilée, qui semble rassurante

   Trois jours plus tard, dimanche 11 août, Alain-Fabien Delon publiait
   une photo de son père assis dans un fauteuil et très souriant, sur sa
   story Instagram. Un cliché rassurant pour les fans de l'acteur. "Merci
   pour vos nombreux messages qui me vont droit au cœur. Comme vous pouvez
   le voir, il va de mieux en mieux et il vous embrasse", peut-on lire sur
   le réseau social.

   Alain Delon, frappé par un AVC, hospitalisé en Suisse. Une première
   photo dévoilée © Capture Instagram

La belle-fille d’Alain Delon, accusée de vouloir profiter de l’état de son
beau-père

   Les nouvelles concernant l’état de santé d’Alain Delon n’attirent pas
   que les messages de soutien. Capucine Anav, la belle fille de l’acteur
   en a bien fait les frais. En couple avec Alain-Fabien Delon, cette
   ancienne chroniqueuse pour Touche pas à mon poste (TPMP) a reçu une
   attaque via Twitter. Visiblement, l’animatrice ne se laisse pas
   intimider.

   Tandis que la famille Delon est préoccupée par la santé de l’acteur,
   Capucine Anav est accusée sur Twitter, de vouloir profiter de
   l’héritage de son beau-père. "@CapucineAnav, t’es à deux doigts de
   mener la grande vie", ose partager un internaute à destination de la
   chroniqueuse.

   Visiblement très remontée face à de tels propos, Capucine Anav n’a pas
   hésité à répondre sur le même ton. "Une remarque tellement puérile dans
   ce genre de situations !!! Pff Naze et je te rassure j’ai besoin de
   personne pour mener ma grande vie !", a-t-elle répliqué.

"J’ai déjà organisé tout ce qui se passera le jour où je devrai partir"

   Interviewé fin mai par la presse suisse, Alain Delon avait multiplié
   les allusions à la fin de vie. Il évoquait d’ailleurs l’euthanasie sans
   ambiguïté. "Exit Suisse (Association qui défend le non-acharnement
   thérapeutique, ndlr), je trouve ça grandiose. Il y a un côté très
   propre. Tu es dans ta chambre, avec les gens que tu veux, avec les amis
   que tu as choisis. Ce sont tes derniers moments, mais c’est toi qui
   décides, personne d’autre", défendait-il.

   Et qui dit fin de vie, dit aussi succession. Alain Delon semble l’avoir
   intégré. "Cela fait plus d’un an que les enfants Hallyday se déchirent
   dans la presse. Moi, je déteste plus que tout les ventes posthumes,
   confiait l’acteur. J’ai déjà organisé avec mes avocats pratiquement
   tout ce qui se passera le jour où je devrai partir".

   Si Alain Delon semble avoir tout prévu, toutes ses volontés ne seront
   pas forcément simples à mettre en pratique. En effet, en France,
   choisir l’euthanasie est impossible. Elle est pénalement réprimée pour
   celui qui la pratique. C’est pourquoi certaines personnes décident de
   se tourner vers d’autres pays, où le droit de "mourir dans la dignité"
   est toléré.
   La rédaction vous conseille :
     * Alain Delon aurait été hospitalisé à cause d'un problème au visage
     * Alain Delon hospitalisé suite à un malaise vagal
     * 10 conseils pour éviter l'AVC

   [letter-blue.png]
   Cet article vous a intéressé ?

   Recevez encore plus d'infos santé, en vous abonnant à la quotidienne de
   Medisite.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   mots-clés : Avc, Alain delon, Hemorragie cerebrale, Accident
   cardiovasculaire, Hôpital, Euthanasie
   Recommander l'article
   Source : "Alain-Fabien Delon à "Sud Ouest" : "J’ai été le vilain petit
   canard de la famille", Sud-Ouest, 20 août 2019
   Victime d'un AVC il y a quelques semaines, Alain Delon « se repose »,
   Le Point avec AFP, 9 août 2019
   La rédaction vous recommande sur Amazon :
     * Éviter les maladies cardiaques
     * Les médicaments de demain

   [letter-blue.png]
   S'inscrire à la newsletter de Medisite

   Recevez nos articles et dossiers santé gratuitement.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Publicité
   Contenus sponsorisés
   Sur le même sujet
   Alain Delon hospitalisé d'urgence Alain Delon hospitalisé d'urgence
   Alain Delon, a dû être transféré à l'hôpital de Lariboisière (10
   arrondissement de Paris),... Lire la suite
   Alain Delon : hospitalisé pour une opération de la hanche Alain Delon :
   hospitalisé pour une opération de la hanche
   C’est une chirurgie que la légende du cinéma Alain Delon aurait passé
   sous silence au milieu de... Lire la suite
   AVC : les symptômes de l'œil à surveiller AVC : les symptômes de l'œil
   à surveiller
   Problèmes oculaires liés à un AVC Les troubles de la vision chez les
   personnes victimes d’un... Lire la suite
   Alain Delon aurait été hospitalisé à cause d'un problème au visage
   Alain Delon aurait été hospitalisé à cause d'un problème au visage
   Dimanche dernier 3 août, l'acteur Alain Delon, âgé de 78 ans a du être
   transféré en urgence... Lire la suite
   Alain Delon hospitalisé suite à un malaise vagal Alain Delon
   hospitalisé suite à un malaise vagal
     L’acteur admis à l'hôpital suite à des vertiges et maux de têtes
   Alain Delon a été... Lire la suite
   Qu'est-ce qu'un AVC ischémique ? Qu'est-ce qu'un AVC ischémique ?
   Qu'est-ce qu'un AVC ischémique ? Un accident vasculaire cérébral (AVC)
   ischémique est... Lire la suite
   Plus d'articles
   ARTICLES
   LES PLUS LUS
