
   Les 6 habitudes dangereuses pour vos os

   Ostéoporose : qu'est-ce qu'un os spongieux ?

   Fracture et ostéoporose : 3 conseils

   Ostéoporose : elle touche aussi les hommes!
   Catégories
     * Dictionnaires
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Recettes Santé
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces
     * Vidéos
     * Santé connectée
     * Tests Santé
     * Tests

   Le réseau Planet
     * Medisite.fr
     * E-santé.fr
     * Planet.fr

   Ce site respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site
   respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les
   principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de
   la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte
   HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte HONcode de
   HON
   Ce site respecte les principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.
   Infos pratiques
     * Contact
     * Plan du site
     * Qui sommes-nous ?
     * Protection des données
     * CGU
     * Newsletters
     * Actionnaires
     * Annonceurs

     * Flux RSS

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0621 W 93940
   #next

   Aller au contenu principal

   [e8b32dc0-e7ea-4aed-aea7-a3aafd426158]

   Mercredi 28 Août 2019 - St Augustin
   Se connecter
     * APP MOBILE
     *
     *
     *
     *

   Medisite
   ____________________ Trouver
     * Recettes
     * Dicos
     * Vidéos
     * Tests

   S'identifier
     * ____________________ Rechercher
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces

   Rechercher

    1.
    2. » Maladies
    3. » Ostéoporose
    4. » Ostéoporose : les complications

Ostéoporose : quelles complications ?

   Marion Guérin, journaliste santé, mis à jour le 20/11/2018 à 15:30
   L’ostéoporose est fréquente après la ménopause. Elle est souvent
   silencieuse, pourtant elle peut avoir des conséquences graves sur la
   santé : fracture vertébrale, compression des organes, fonte
   musculaire... Il ne faut pas la négliger. Le point avec Medisite !

   Istock
   Page Suivante
   [1 - Ostéoporose : des risques de fracture du poignet___________________
   _...]

Ostéoporose : des risques de fracture du poignet

   cropped image of beautiful mature woman with her arm in gypsum sitting
   at the traumatologist © Istock

   "L'ostéoporose est une perte de tissu osseux. Habituellement, l'os, qui
   est un tissu vivant, est en constant remodelage, c'est-à-dire que des
   cellules, les ostéoclastes détruisent l'os ancien puis d'autres, les
   ostéoblastes, reconstruisent du tissu neuf", explique le Pr Philippe
   Orcel. "Lorsque les premières sont trop actives ou les secondes plus
   assez nombreuses, la perte osseuse s'accélère, fragilisant le squelette
   qui devient poreux.

   Le risque de fracture augmente alors. Les plus courantes sont celles du
   col du fémur, du poignet et des vertèbres, mais tous les os peuvent
   être touchés sauf ceux du crâne, du rachis cervical, des mains et des
   orteils."

Ostéoporose : des risques de fracture vertébrale

   "Le risque de fracture vertébrale est une complication fréquente de
   l’ostéoporose, qui peut passer inaperçue car elle ne s'accompagne pas
   forcément de douleurs. En général, les premières vertèbres touchées
   sont celles de la charnière thoraco-lombaire, c'est mécanique
   puisqu'elles doivent supporter le poids de la colonne", explique le Pr
   Philippe Orcel, rhumatologue.

   Non diagnostiquée, la fracture vertébrale provoque alors une réaction
   en chaîne. "Si la fracture est douloureuse, la personne va réduire son
   activité et augmenter ainsi les risques de lésions sur d'autres
   vertèbres. De façon générale, dans l'ostéoporose on observe que la
   fracture appelle la fracture. Une première fracture multiplie par 2 à 4
   le risque d'en subir une seconde."

Ostéoporose : des risques digestifs

   Même lorsqu'elles ne sont pas douloureuses, les fractures osseuses
   liées à l’ostéoporose finissent par se signaler d'une autre manière.

   "Progressivement, la personne se voûte et sa taille diminue. Elles
   entraînent alors un préjudice susceptible de retentir sur l'image de
   soi, mais pas seulement. Ce préjudice provoque également des malaises
   digestifs dus à la compression des organes", explique le Pr Philippe
   Orcel, rhumatologue.

   Pour éviter d'en arriver là, une seule solution : faire évaluer ses
   facteurs de risques afin de les prévenir le plus tôt possible, car
   l'âge moyen de survenue de la première fracture vertébrale est de 65
   ans !

   Page Suivante

Vidéo : Le remède de grand-mère anti ostéoporose : le magnésium

   [letter-blue.png]
   Cet article vous a intéressé ?

   Recevez encore plus d'infos santé, en vous abonnant à la quotidienne de
   Medisite.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Recommander l'article
   mots-clés : Poignet, Polyarthrite, Douche, Rhumatologie, Polyarthrite
   rhumatoïde, Traitement rhumatisme
   Source : Remerciements au Pr Philippe Orcel, chef du service
   Rhumatologie de l'hôpital de Lariboisière à Paris, président de la
   Société française de rhumatologie.
   Rhumatologie.asso.fr  : le dossier consacré à l'ostéoporose sur le site
   de la Société française de Rhumatologie
   www.grio.org  : le site de groupe de recherche et d'information sur les
   ostéoporoses
   La rédaction vous recommande sur Amazon :
     * L'ostéoporose : tout pour l'éviter
     * Le mal de dos, c'est fini

   [letter-blue.png]
   S'inscrire à la newsletter de Medisite

   Recevez nos articles et dossiers santé gratuitement.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Publicité
   Contenus sponsorisés
   Sur le même sujet

   Ostéoporose : pourquoi y-a-t-il un risque de fracture ? Ostéoporose :
   pourquoi y-a-t-il un risque de fracture ?
   L'ostéoporose, qu'est-ce que c'est ? Pour comprendre les mécanismes qui
   sous-tendent... Lire la suite

   Ostéoporose : quels sont les signes ? Ostéoporose : quels sont les
   signes ?
   L'ostéoporose est une perte de tissu osseux. Comment savoir s'il faut
   consulter ? Quels sont... Lire la suite

   les complications de la grippe les complications de la grippe
   Des complications fréquentes et gravesLes complications de la grippe,
   liées à l’action du virus... Lire la suite

   Fracture du col du fémur : peut-on en mourir ? Fracture du col du
   fémur : peut-on en mourir ?
   Comprendre la fracture du col du fémurLa fracture du col du fémur est
   une fracture qui concerne essentiellement... Lire la suite

   Fracture du col du fémur : les risques pour la santé Fracture du col du
   fémur : les risques pour la santé
   Fracture du col du fémur : les risques durant l’alitementLe temps de
   consolidation de la fracture... Lire la suite

   Fracture du col du fémur : la durée de l'hospitalisation Fracture du
   col du fémur : la durée de l'hospitalisation
   Prévention des fractures du col du fémurLa prévention des fractures du
   col du fémur repose sur la... Lire la suite
   Plus d'articles
   ARTICLES
   LES PLUS LUS
