
   Un homme finit amputé des jambes et des doigts après un simple examen
   de la prostate

   Prostate : Où faire un dépistage ?

   Adénome de la prostate : l'examen de débitmétrie

   Curage ganglionnaire de la prostate : un risque d'infection urinaire ?

   Catégories
     * Dictionnaires
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Recettes Santé
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces
     * Vidéos
     * Santé connectée
     * Tests Santé
     * Tests

   Le réseau Planet
     * Medisite.fr
     * E-santé.fr
     * Planet.fr

   Ce site respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site
   respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les
   principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de
   la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte
   HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte HONcode de
   HON
   Ce site respecte les principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.
   Infos pratiques
     * Contact
     * Plan du site
     * Qui sommes-nous ?
     * Protection des données
     * CGU
     * Newsletters
     * Actionnaires
     * Annonceurs

     * Flux RSS

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0621 W 93940
   #next

   Aller au contenu principal

   [e8b32dc0-e7ea-4aed-aea7-a3aafd426158]

   Mercredi 28 Août 2019 - St Augustin
   Se connecter
     * APP MOBILE
     *
     *
     *
     *

   Medisite
   ____________________ Trouver
     * Recettes
     * Dicos
     * Vidéos
     * Tests

   S'identifier
     * ____________________ Rechercher
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces

   Rechercher

    1.
    2. » Maladies
    3. » Prostate
    4. » Prostate : les symptômes

Les 5 signes qui montrent que votre prostate est malade

   Johanna Amselem, journaliste santé, publié le 27/12/2018 à 14:00

   Validé par Dr Adrien Vidart
   Après 50 ans, de nombreux hommes souffrent d’un problème à la prostate.
   Le Dr Adrien Vidart, chirurgien-urologue dans le service d'urologie de
   l’hôpital Foch, liste les signes à ne pas négliger.

   Istock
   Page Suivante
   [1 - La prostate, c’est quoi ?_________..]

La prostate, c’est quoi ?

   La prostate, c’est quoi ? © IstockCe petit organe, uniquement masculin,
   participe à la production du sperme en servant à la formation du
   liquide séminal. "La prostate se situe sous la vessie et entoure
   l’urètre.

   C’est un organe hormono-dépendant qui évolue en fonction du taux de
   testostérone des hommes pendant la période de puberté, la vieillesse,
   etc.", décrit le Dr Adrien Vidart, chirurgien-urologue dans le service
   d'urologie de l’hôpital Foch. Généralement, la prostate peut être
   touchée par deux maladies : un adénome ou un cancer. Si certains signes
   sont évocateurs d’une maladie, le diagnostic se confirme avec le dosage
   du taux de PSA et un toucher rectal.
   Page Suivante

   [letter-blue.png]
   Cet article vous a intéressé ?

   Recevez encore plus d'infos santé, en vous abonnant à la quotidienne de
   Medisite.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Recommander l'article
   mots-clés : Prostate, Prostate symptome, Adénome prostate, Hypertrophie
   de la prostate, Cancer de la prostate, Envie d'uriner fréquente,
   Incontinence masculine, Urgenturie, Brûlure à la miction, Infection
   urinaire
   Source : Remerciements au Dr Adrien Vidart, chirurgien-urologue.
   La rédaction vous recommande sur Amazon :
     * Docteur, c'est la prostate ?
     * Guérir le cancer autrement

   [letter-blue.png]
   S'inscrire à la newsletter de Medisite

   Recevez nos articles et dossiers santé gratuitement.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Publicité
   Contenus sponsorisés
   Sur le même sujet

   Ces signes montrent que votre foie est malade Ces signes montrent que
   votre foie est malade
   Foie malade : il peut provoquer un teint jaune Quels sont les symptômes
   d'un foie malade... Lire la suite

   Prostate : les signes qui doivent alerter Prostate : les signes qui
   doivent alerter
   Des difficultés à uriner Description du symptôme : Lorsque vous urinez,
   le jet de miction semble... Lire la suite

   Les signes de l'adénome de la prostate Les signes de l'adénome de la
   prostate
   Une envie fréquente d’uriner "L’adénome de la prostate ou hyperplasie
   bénigne de la prostate... Lire la suite

   Fatigue chronique : un signe d'adénome de la prostate ? Fatigue
   chronique : un signe d'adénome de la prostate ?
   Les principaux symptômes de l’adénome de la prostate En augmentant de
   volume, la prostate comprime... Lire la suite

   Troubles de l'érection : un signe d'adénome de la prostate ? Troubles
   de l'érection : un signe d'adénome de la prostate ?
   Quels sont les symptômes de l'adénome de la prostate ? Les symptômes
   les plus caractéristiques... Lire la suite

   4 signes qui montrent que votre estomac est malade 4 signes qui
   montrent que votre estomac est malade
   Des douleurs au creux de l’estomac Le plus souvent, les douleurs de
   l’estomac, aussi appelées... Lire la suite
   Plus d'articles
   ARTICLES
   LES PLUS LUS
