
   Un homme finit amputé des jambes et des doigts après un simple examen
   de la prostate

   Prostate : Où faire un dépistage ?

   Adénome de la prostate : l'examen de débitmétrie

   Curage ganglionnaire de la prostate : un risque d'infection urinaire ?
   Catégories
     * Dictionnaires
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Recettes Santé
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces
     * Vidéos
     * Santé connectée
     * Tests Santé
     * Tests

   Le réseau Planet
     * Medisite.fr
     * E-santé.fr
     * Planet.fr

   Ce site respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site
   respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les
   principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de
   la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte
   HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte HONcode de
   HON
   Ce site respecte les principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.
   Infos pratiques
     * Contact
     * Plan du site
     * Qui sommes-nous ?
     * Protection des données
     * CGU
     * Newsletters
     * Actionnaires
     * Annonceurs

     * Flux RSS

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0621 W 93940
   #next

   Aller au contenu principal

   [e8b32dc0-e7ea-4aed-aea7-a3aafd426158]

   Mercredi 28 Août 2019 - St Augustin
   Se connecter
     * APP MOBILE
     *
     *
     *
     *

   Medisite
   ____________________ Trouver
     * Recettes
     * Dicos
     * Vidéos
     * Tests

   S'identifier
     * ____________________ Rechercher
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces

   Rechercher

    1.
    2. » Maladies
    3. » Prostate
    4. » Prostate : les examens

Peut-on faire baisser le taux de PSA ?

   Les hommes se préoccupent souvent de leur taux de PSA. Le Dr Adrien
   Vidart, chirurgien-urologue dans le service d'urologie de l’hôpital
   Foch vous aide à y voir plus clair sur cette protéine.

   Istock
   Page Suivante
   [1 - Le taux de PSA, de quoi s’agit-il ?____..]

Le taux de PSA, de quoi s’agit-il ?

   Le taux de PSA, de quoi s’agit-il ? © IstockLe PSA est une molécule
   protéique secrétée par la prostate. "En concentration faible dans le
   sang, cet antigène prostatique spécifique (PSA) sert à liquéfier le
   sperme pour éviter sa coagulation. Il est le marqueur de l’activité
   prostatique", énonce le Dr Adrien Vidart, chirurgien-urologue au
   service d'urologie de l’hôpital Foch.

Quel seuil de référence ?

   "Pour une population cible, il a été admis que la valeur seuil admise
   était de 4 ng/ml", rappelle l’urologue. Plus le taux de PSA est élevé
   et plus le risque de souffrir d’un cancer de la prostate l'est
   également. "Mais le taux de PSA ne traduit pas forcément la présence ou
   non d’un cancer. Il est simplement spécifique d’une activité de la
   prostate. Par exemple, il peut être augmenté après un toucher rectal ou
   lors d’une infection", souligne le Dr Vidart. Autrement dit, un taux
   élevé de PSA peut évoquer, outre le cancer, un adénome (une
   augmentation de la taille de la prostate) ou une prostatite (une
   infection de la prostate).
   Page Suivante

Vidéo : Prostate : 5 raisons cachées qui explosent le taux de PSA

   [letter-blue.png]
   Cet article vous a intéressé ?

   Recevez encore plus d'infos santé, en vous abonnant à la quotidienne de
   Medisite.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Recommander l'article
   mots-clés : Prostate, Taux de psa, Cancer de la prostate, Prostatite,
   Adénome prostate, Dosage psa, Prostate psa eleve, Dépistage cancer
   prostate
   Source : Remerciements au Dr Adrien Vidart, chirurgien-urologue.
   La rédaction vous recommande sur Amazon :
     * Docteur, c'est la prostate ?
     * Guérir le cancer autrement

   [letter-blue.png]
   S'inscrire à la newsletter de Medisite

   Recevez nos articles et dossiers santé gratuitement.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Publicité
   Contenus sponsorisés
   Sur le même sujet

   Prostate : faut-il se faire dépister par PSA ? Prostate : faut-il se
   faire dépister par PSA ?
   Pourquoi cette polémique autour du dépistage systématique ?En 2009,
   deux études contradictoires... Lire la suite

   6 causes qui peuvent augmenter votre taux de PSA sans le savoir 6
   causes qui peuvent augmenter votre taux de PSA sans le savoir
   PSA : quelles sont les valeurs normales ?Le PSA (pour "Antigène
   Spécifique de la Prostate"... Lire la suite

   PSA : les taux normaux PSA : les taux normaux
   Dépistage systématique du cancer de la prostate Il n’existe pas de
   dépistage systématique du cancer... Lire la suite

   PSA élevé : un signe d'adénome de la prostate ? PSA élevé : un signe
   d'adénome de la prostate ?
   Symptômes de l’adénome de la prostate Contrairement au cancer,
   l’adénome de la prostate (ou... Lire la suite

   Prostate : Où faire un dépistage ? Prostate : Où faire un dépistage ?
   Quels sont les symptômes du cancer de la prostate ? Le cancer de la
   prostate est l’un des cancers... Lire la suite

   Cancer de la prostate et taux de PSA : le lien Cancer de la prostate et
   taux de PSA : le lien
   Quand faire un dosage de PSA, et comment l'interpréter ?Le dosage de
   PSA est généralement recommandé... Lire la suite
   Plus d'articles
   ARTICLES
   LES PLUS LUS
