
   AVC : les médicaments qui augmentent vos risques

   Travailler 10 heures par jour explose les risques d’AVC

   "J’ai été victime d’un AVC et il a changé ma vie"

   Se faire craquer le cou augmente-t-il vraiment le risque d’AVC ?
   Catégories
     * Dictionnaires
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Recettes Santé
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces
     * Vidéos
     * Santé connectée
     * Tests Santé
     * Tests

   Le réseau Planet
     * Medisite.fr
     * E-santé.fr
     * Planet.fr

   Ce site respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site
   respecte les principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les
   principes de la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de
   la charte HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte
   HONcode de HON Ce site respecte les principes de la charte HONcode de
   HON
   Ce site respecte les principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.
   Infos pratiques
     * Contact
     * Plan du site
     * Qui sommes-nous ?
     * Protection des données
     * CGU
     * Newsletters
     * Actionnaires
     * Annonceurs

     * Flux RSS

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0621 W 93940
   Aller au contenu principal

   [e8b32dc0-e7ea-4aed-aea7-a3aafd426158]

   Mercredi 28 Août 2019 - St Augustin
   Se connecter
     * APP MOBILE
     *
     *
     *
     *

   Medisite
   ____________________ Trouver
     * Recettes
     * Dicos
     * Vidéos
     * Tests

   S'identifier
     * ____________________ Rechercher
     * Actualités
     * Maladies
     * Santé au quotidien
     * Nutrition
     * Minceur
     * Forme
     * Beauté
     * Sexualité
     * Grossesse
     * Bébé-Enfant
     * Médecines douces

   Rechercher
    1.
    2. » Maladies
    3. » Ostéoporose
    4. » Ostéoporose : les facteurs de risque

Ostéoporose : l’alcool et le tabac augmentent les risques de survenue de la
maladie

   L’alcool et le tabac favoriseraient les risques d’ostéoporose, révèle
   une étude publiée le 9 mai 12019 menée par des chercheurs de
   l’Université de la Penn’s School of Veterinary Medecine (Etats-Unis).
   Adobe Stock

   L’ostéoporose est considérée comme une maladie osseuse qui se
   caractérise par une diminution de la masse osseuse. L’os se détériore,
   devient de plus en plus fragile et progressivement se répare moins
   bien... Il s'agit d'un phénomène normal avec l’âge ou les antécédents
   familiaux.
   A lire aussi : Ostéoporose : 10 conseils pour l'éviter

   Mais d’après une étude publiée le 9 mai 2019, menée par des chercheurs
   de l’Université de la Penn’s School of Veterinary Medecine
   (Etats-Unis), d’autres facteurs que l’âge et la génétique
   favoriseraient la maladie. Fumer, boire de l’alcool, prendre certains
   médicaments et être exposé à des polluants environnementaux
   faciliteraient aussi l’ostéoporose.

Des facteurs qui affectent le système immunitaire

   En effet, le tabac, l'alcool, certains médicaments et polluants sont
   des facteurs de stress dans le système limmunitaire, favorisant des
   dommages au niveau de la fonction mitocondriale.

   Ces dommages causés aux mitochondries (organites cellulaires qui
   génèrent de l’énergie) favorisent le développement de cellules
   ostéoclastes (responsables de la dégradation des os).

   "Nous montrons dans cet article que, lorsque la fonction mitochondriale
   est affectée, cela affecte non seulement la production d'énergie, mais
   déclenche également un type de signalisation du stress induisant la
   surproduction d'ostéoclastes", explique Narayan Avadhani, biochimiste
   et principal auteur de l’étude.

Des tests effectués sur rongeur

   Pour comprendre le lien entre mitochondries et ostéoporose, les
   scientifiques ont endommagé une enzyme clé responsable de la production
   d’énergie dans les macrophages (un type de cellule du système
   immunitaire qui engloutie et digère les envahisseurs étrangers) d’une
   souris.

   En état de stress, les macrophages ont alors "libérés diverses
   molécules de signalisation associées à une réaction inflammatoire et ce
   qui a également semblé les encourager à s'engager sur la voie de la
   transformation en ostéoclastes", rapporte l’étude.

   Les facteurs environnementaux semblent donc favoriser l’ostéoporose car
   ils affectent les mitochondries provoquant un signal de stress. Ce
   signal pourrait être la voie par laquelle ils agissent pour affecter la
   santé des os.
   La rédaction vous conseille :
     * 6 aliments pour éviter l’ostéoporose !
     * Ostéoporose : les nouveaux traitements
     * Ostéoporose, les facteurs de risque

   [letter-blue.png]
   Cet article vous a intéressé ?

   Recevez encore plus d'infos santé, en vous abonnant à la quotidienne de
   Medisite.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   mots-clés : Ostéoporose, Stress, Réaction inflammatoire

   Recommander l'article
   Source : A link between mitochondrial damage and osteoporosis,
   Université de la Penn’s School of Veterinary Medecine (Etats-Unis), 9
   mai 2019
   La rédaction vous recommande sur Amazon :
     * L'ostéoporose : tout pour l'éviter
     * La méditation pour tous

   [letter-blue.png]
   S'inscrire à la newsletter de Medisite

   Recevez nos articles et dossiers santé gratuitement.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Medisite.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Publicité
   Contenus sponsorisés
   Sur le même sujet
   Ostéoporose : les facteurs de risques Ostéoporose : les facteurs de
   risques
   1 femme sur 3 concernée après 50 ans L'ostéoporose est une maladie
   touchant 1 femme sur 3 après... Lire la suite
   Ostéoporose : elle touche aussi les hommes! Ostéoporose : elle touche
   aussi les hommes!
   1 homme sur 7 concerné après 50 ansPrès d'une femme sur 3 développe une
   ostéoporose à 50... Lire la suite
   Ostéoporose : 10 conseils pour l'éviter Ostéoporose : 10 conseils pour
   l'éviter
   Ostéoporose : méfiez-vous des médicamentsLe plus à risque est la
   cortisone qui perturbe l'assimilation... Lire la suite
   Fracture et ostéoporose : 3 conseils Fracture et ostéoporose : 3
   conseils
   Fracture et ostéoporose : faire du sport Pour éviter la mise en œuvre
   d'un traitement de l'ostéoporose,... Lire la suite
   Ostéoporose : 9 causes auxquelles on ne pense pas Ostéoporose : 9
   causes auxquelles on ne pense pas
   Les régimes minceur trop tôt Les adolescentes sont nombreuses à se
   mettre au régime. Et cela peut... Lire la suite
   11 astuces au quotidien pour éviter l’ostéoporose 11 astuces au
   quotidien pour éviter l’ostéoporose
   Rechercher les sources de vitamine D Pourquoi ? La vitamine D "augmente
   la fixation du calcium... Lire la suite
   Plus d'articles
   ARTICLES
   LES PLUS LUS
