   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MLWCST2

   Rechercher sur Plantes & Santé
   ____________________
   logo-plantes-et-sante
   0
   S’identifier
   s’abonner
   Plantes et Santé n°203

   Abonnement intégral 1 an / 11 numéros + en cadeau le Hors Série
   l'Energie des arbres

   En cadeau le hors-série « L’Energie des Arbres »
   Je m’abonne
   Plantes et Santé Plantes & santé : le site de la phytothérapie
   logo-plantes-et-sante
     * Maladies
          + Alzheimer
          + Allergie
          + Articulations
          + Cancer
          + Diabète
          + Digestion - Transit
          + Immunité - Vitalité
          + Mal de dos
          + Sommeil
          + Stress - Dépression
          + Peau
          + Autres
     * Phytothérapie
          + Plantes médicinales
          + Solutions naturelles
          + Elixirs floraux
          + Découvertes botaniques
          + Gemmothérapie
          + Herboristes
     * Aromathérapie
          + Synergies santé
          + Synergies psycho
          + Synergies beauté
          + Huiles essentielles
          + Hydrolats
     * Manger sain
          + Aliments sains
          + Recettes végétariennes
          + Minceur
          + Naturopathie - Détox
     * Actus
          + On en parle
          + Billets d'humeur
          + Agenda
          + Escapade nature
          + Livres
          + Rencontres
          + Shopping
     * Faites le vous-même
          + Infusions
          + Remèdes naturels
          + Soins de la peau
          + Zéro déchet
          + Jardin médicinal
          + Cueillette sauvage
          + Conseils d'utilisation
     * vidéos
     * Boutique
          + Abonnements
          + Pack
          + Autres produits
          + Archives papier
          + Archives numériques
          + Hors-séries
          + Hors-séries numériques
          + Livres

   Plantes et Santé n°203 Je m’abonne
    1.

Accueil
    2.

Solutions naturelles
    3.

Cœur : les clés d’une tension optimale

   Dossier

Protège ton cœur (3/5)

   Le cœur est le moteur de notre vie, et pas seulement d’un point de vue
   mécanique. Nous le réduisons trop souvent à sa fonction musculaire,
   alors qu’il irrigue de façon plus large tout notre organisme.
   Redécouvrons notre système cardio-vasculaire et faisons le point sur ce
   que l’on peut lui apporter pour le maintenir en forme.
   Jean-Pierre Giess, avec Agnès Rogelet et le Dr Hélène Renoux  |
   Solutions naturelles  |  Publié le 01/02/2019
   Cœur : les clés d’une tension optimale Partagez cet article
   Dossier
   1. La pulsation de la vie, ça vient du cœur 2. Au rythme du cœur 3.
   Cœur : les clés d’une tension optimale 4. Le sang, prolongement du cœur
   et de son énergie 5. Du fond du cœur

Cœur : les clés d’une tension optimale

   L’hypertension est considérée comme un facteur majeur de risque
   d’infarctus, d’angine de poitrine, d’attaque cérébrale ou
   d’insuffisance cardiaque, mais aussi de défaillance rénale ou encore de
   troubles de la vision. Quelque 12 millions de Français y sont sujets,
   et 3 millions supplémentaires l’ignoreraient.

   La tension correspond à la force que le sang exerce sur la paroi des
   vaisseaux artériels. D’après la Société européenne de cardiologie, une
   tension optimale s’établit aux valeurs de 120 (mesurés en millimètres
   de mercure) pour la pression artérielle systolique et 80 pour la
   diastolique. Elle considère ainsi que l’hypertension débute à partir de
   140/90.

   Les facteurs courants d’accroissement du risque d’hypertension admis
   par la médecine académique sont le vieillissement, les prédispositions
   familiales, le surpoids, une mauvaise alimentation, la sédentarité et
   le stress. Des facteurs comme la tension psychique, la colère ou la
   frustration chronique ne devraient pas être négligés non plus.

   Mais les médecins traditionnels s’embarrassent rarement des causes, et
   préfèrent généralement passer directement à la médication. Sauf que
   tous ces diurétiques, bêtabloquants et autres inhibiteurs et
   antagonistes pris au long cours ne sont pas sans inconvénient non plus
   sur la santé des patients.

Changer ses habitudes pour faire baisser la tension

   En cas d’hypertension, il vaut mieux réduire fortement (pour ne pas
   dire supprimer) la consommation de viande rouge et de charcuterie, de
   sel, de sucre et de produits combinant gras, salé et sucré (gare au
   snacking !).

   [ail3.jpg_590_590_3] En cuisine, favorisez les huiles d’olive, de colza
   et de noix. Faites aussi la part belle aux fruits, aux légumes et à
   l’ail. Ce dernier, souvent employé...

   ; comme condiment, est le roi de la lutte contre l’hypertension. Il
   aide à normaliser la pression sanguine et favorise l’assainissement du
   sang.

   Pour autant, manger une pleine gousse d’ail par jour (4 g sont
   recommandés pour des effets avérés) n’est pas donné à tout le monde !
   En gélules, c’est plus facile. Par ailleurs, l’associer avec l’aubépine
   est tout à fait indiqué.

   Autre plante des régions du Sud, la feuille d’olivier est un remède
   historique contre l’hypertension. La feuille comme son extrait,
   l’oleuropéine, renforcent le cœur et les artères, et améliorent aussi
   bien la circulation générale que l’insuffisance veineuse.

   L’olivier est aussi réputé favoriser le retour au calme mental. À ce
   sujet, la méditation peut être d’un secours réel. D’après les études,
   une diminution de plusieurs points des valeurs de la tension a été
   observée chez des patients pratiquant régulièrement, ce dont beaucoup
   de médicaments ne peuvent pas se vanter.

Tisane de feuilles d’olivier

   [olea-europaea2.jpg_590_590_3] Outre les nombreuses propriétés de la
   feuille d’olivier connues depuis l’Antiquité grecque, on a découvert au
   début du XX^e siècle ses bienfaits pour lutter contre les hypertensions
   modérées.

   À faire Infuser dix minutes 10 g de feuilles d’olivier dans un quart à
   un demi-litre d’eau par jour (à prendre en deux fois).

   À savoir Des études sur des animaux ont montré que la feuille d’olivier
   dilate les coronaires et l’aorte et régularise le rythme cardiaque.

Et le repos, alors ?

   L’exercice, c’est bon pour le cœur. Et le repos comme les vacances,
   aussi ! C’est la conclusion d’une publication de l’European Society of
   Cardiology, qui a suivi durant plus de quarante ans une cohorte de 1
   222 hommes d’affaires finlandais présentant au moins un risque
   cardio-vasculaire. Ceux prenant moins de trois semaines de congés dans
   l’année ont affiché une mortalité supérieure de 37 % par rapport à ceux
   s’octroyant des vacances plus longues.

   La clé ? Savoir se couper des sources de stress professionnel. Pour en
   profiter encore mieux, aidez-vous du safran, roi des épices mais aussi
   de l’apaisement et du bien-être émotionnel.

   « Take a vacation - it could prolong your life », sur www.escardio.org
   (site de l’European Society of Cardiology).

Élixirs contre le stress et l’hypertension

   L’hypertension est souvent liée à un stress chronique. Savoir dire non,
   marquer son territoire, poser ses limites, ça vous parle ? Gérer son
   stress commence par là. Plusieurs élixirs floraux du Dr Bach peuvent
   vous y aider :
     * [centaury.jpg_590_590_3] Centaury (petite-centaurée) Pour apprendre
       à dire non et devenir conscient de ses propres désirs.
     * Cerato (plumbago) Pour s’affranchir du besoin d’avoir l’approbation
       d’autrui et se faire confiance.
     * Larch (mélèze) Pour surmonter le « pas la peine, c’est joué
       d’avance » et retrouver l’envie d’aller de l’avant.
     * [mimulus.jpg_590_590_3] Mimulus (mimule tacheté) Pour se donner du
       courage, se dépasser et oser faire.
     * Walnut (noyer) Pour s’adapter plus facilement au changement.

   Cet article est reservé aux abonnés.
   Pour lire les 78% restants de cet article,
   Déjà abonné ?
   (BUTTON) Identifiez-vous
