
   Pas encore abonné ?
   Abonnez-vous A partir de 3,50 €/mois
   En aucun cas les informations et conseils proposés sur le site Plantes
   & Santé ne sont susceptibles de se substituer à une consultation ou un
   diagnostic formulé par un médecin ou un professionnel de santé, seuls
   en mesure d’évaluer adéquatement votre état de santé.
   Cet article vous a plu ?
   Plantes & Santé n°189
   Retrouvez plus d’informations dans le numéro :
   Plantes & Santé n°189
   Version papier 4,20 € Version PDF 3 €
   Les + lus

   Aromathérapie
   Bien vivre sa ménopause grâce aux huiles essentielles
   Aromathérapie
   L'aromathérapie est une médecine à part entière
   Aromathérapie
   L’huile essentielle
   de gaulthérie,
   reine des anti-douleurs
   Aromathérapie
   Bientôt un médicament booster d’antibiotiques à base d’huiles
   essentielles

   On n’est jamais trop PLANTES Je m’abonne
   Plantes et Santé n°203 Plantes et Santé n°203
   à partir de  35,90€
   Feuilletez Plantes & Santé

   S’abonner à la newsletter c’est recevoir :
   de nombreux conseils de santé naturelle,
   toute l’actualité de la phythothérapie,
   nos recommandations et recettes pour une alimentation saine.
   ____________________ (BUTTON) Ok
   Votre inscription a bien été prise en compte
   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   les lettres d'information de Plantes & Santé.
   Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré
   dans la newsletter.

   À la une
   Arnica
   Plantes médicinales
   Maigre récolte pour l’arnica

   Fixé au 1er juillet cette année, le lancement officiel de la cueillette
   d’arnica dans les Vosges a rapidement tourné court. Très...
   Derniers articles
   paysan village breton
   On en parle
   L’arrêté antipesticides d’un maire suspendu par la justice
   Oranges pressées
   On en parle
   Faut-il arrêter de boire des jus de fruits ?
   bio
   On en parle
   Fraudes dans le bio : des mesures strictes attendues
   Homéopathie
   On en parle
   Homéopathie : la sentence est tombée
   Arnica
   Plantes médicinales
   Maigre récolte pour l’arnica
   Nos Partenaires
   Annuaire Thérapeutes
   L'annuaire des professionnels de la santé naturelle
   Alternative Santé
   Le site de référence des médecines alternatives
   Radio Médecine Douce
   La radio du développement personnel
   Bio Info
   Toute l'information du bio

   Plan du site | Mentions Légales | Nous contacter | Politique de
   confidentialité | CGU | CGV | À propos de nous

   Vous avez déjà un compte ?
   Connectez-vous pour accéder à vos contenus
   ____________________
   ____________________

   Le mot de passe doit contenir au moins 8 caractères dont une majuscule,
   une miniscule, un chiffre et un caractère spécial.
   (BUTTON) Me connecter Mot de passe oublié ?
   Vous êtes abonné au magazine ?
   Pour accéder à l’édition abonné incluse dans votre abonnement, il vous
   suffit d’activer votre compte
   Activer mon compte

   Abonnez vous
   à la newsletter et recevez :

   De nombreux conseils de santé naturelle Toute l’actualité de la
   phytotherapie Nos recommandations et recettes pour une alimentation
   saine
   ____________________ (BUTTON) Ok
   Votre inscription a bien été prise en compte
   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   les lettres d'information de Plantes & Santé.
   Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré
   dans la newsletter.

   Inscrivez-vous gratuitement à la newsletter Plantes & Santé
   Recevez chaque semaine nos conseils de bien-être par les plantes,
   astuces et recettes à faire vous même pour retrouver Equilibre et Santé
   ____________________ (BUTTON) Je m’inscris
   Votre inscription a bien été prise en compte
   Politique de confidentialité
