   #Syndiquer tout le site alternate

   DANE
   DANE

Délégation académique au numérique éducatif

     *
     *
     * Menu
     * La DANE
          + Qu’est ce que la Dane ?
          + Les actions près de vous
          + Trouver un interlocuteur proche
          + Le maillage académique des médiapôles pour la formation
          + Annuaire de la Dane
     * Pratiquer
          + e-éducation
          + e-formation
          + Éducation aux médias et à l’information
          + Robotique, Objets connectés
          + ENT
          + Ressources numériques pédagogiques
     * Découvrir
          + Être accompagné, se former
          + S’inspirer, témoigner
          + Comprendre
          + Le numérique disciplinaire
          + Sites utiles
     * Je suis ...
          + Enseignant
          + Ambassadeur du numérique
          + Référent numérique 1er degré (eRun)
          + Référent numérique 2nd degré
          + Référent e-éducation/Éléa
          + Référent tablettes
          + Administrateur ENT
          + Formateur
          + Personnel d’encadrement
          + Parent ou élève
     * Événements
          + Forums des Usages Numériques #FUNacver
          + Challenges robotiques
          + Webinaires - Les Jeudis de la Recherche
          + Webinaires - Les webinaires de Magistère
          + Salon national #EducatecTice
          + Salon national #Eduspot
          + Salon international - #BETT Show
          + Netjournées
          + Séminaires des collectivités
          + Semaine régionale - #JournéesIDFduNum
          + Semaine de la classe inversée
          + Semaine de la presse et des médias
          + Conférence
          + Animation-Formation
     *
   ____________________

   Accueil > S’inspirer, témoigner > Des applications pour tablettes à
   usage pédagogique

   17 avril 2015, par Ghislaine Mezin

   M-éducation

Des applications pour tablettes à usage pédagogique

   Comment s’y retrouver dans la jungle des applications pour tablette ?
   Si on trouve désormais une catégorie « Education », l’intérêt
   pédagogique des applications proposées est inégal. A contrario, des
   applications moins spécifiques offrent de nouvelles perspectives
   d’apprentissage très intéressantes. Voici le bilan d’avril 2015 des
   applications régulièrement utilisées par les enseignants du projet
   académique "Ambassadeurs du numérique".

Sommaire

     * Deux applications comme support de création de cours et d’exercices
     * Pour créer un livre numérique
     * Pour annoter une image
     * Pour créer une réalité augmentée
     * Pour favoriser les productions orales
     * Pour créer un questionnaire

Deux applications comme support de création de cours et d’exercices

          Gratuit

   Educreations : transforme la tablette en un tableau blanc interactif.
   Elle permet de combiner images, dessins, commentaires audios et vidéos.
   C’est un support intéressant de création de cours faciles à partager
   avec les élèves : une façon de proposer des moocs.
   Sur le principe de la classe inversée, l’enseignant peut créer des
   capsules pédagogiques et demander à ses élèves de les visionner à la
   maison, où encore de créer des capsules pédagogiques pour un atelier en
   classe. Les élèves doivent visionner les capsules afin de résoudre un
   problème en autonomie (p. ex. tâche d’écriture, de grammaire, de
   lecture, etc.).
     * Tutoriel educreation en anglais

          Exemple d’utilisation de l’application Kidspiration pour créer
          un exercice de classement de paysages par Marie-Christine

          9,99 €

   Kidspiration  : est une application adaptée du logiciel Kidspiration.
   Elle permet de créer des cartes mentales, de les illustrer grâce à une
   base de 1400 formes et pictogrammes classés par domaines scolaires, et
   de les annoter (note écrite ou son). Le mode SuperGrouper permet
   également de créer des activités.
   Ces deux applications ne sont, à ce jour, proposées qu’en version
   anglaise.

Pour créer un livre numérique

          4,99 €

   Book Creator : est utilisable dès la maternelle car très intuitive et
   facile à prendre en main. Elle permet l’importation de photos et vidéos
   mais aussi de sons, d’enregistrer sa propre voix et d’écouter sa
   production. Les applications pédagogiques sont nombreuses comme créer
   un imagier, mettre en valeur des travaux d’élèves en arts visuels,
   créer un texte correspondant à un album sans texte...
     * Tutoriel book creator

Pour annoter une image

          Exemple d’utilisation de l’application skitch pour annoter des
          dessins d’observation en SVT par Emilie

          Gratuit

   Skitch  : permet de capturer, redimensionner, convertir, annoter,
   dessiner, publier et partager des images. Il est possible d’annoter en
   ajoutant des flèches, des formes ou du texte, mais aussi de tracer des
   esquisses. A partir de l’application, on peut aussi bien annoter une
   photo extraite de la bibliothèque, qu’une photo que l’on vient de
   prendre, qu’une carte (grâce aux fonctionnalités « à proximité » ou
   « adresse »), qu’une recherche web, un PDF ou encore de réaliser un
   dessin. Ses applications pédagogiques sont multiples : elle permet par
   exemple de légender un dessin d’observation en sciences, ou encore de
   dessiner un déplacement sur un plan, de prendre des notes directement
   sur une photo lors d’une sortie…
     * Tutoriel skitch

          Gratuit (extensions payantes)

   Sketchbook Express  : Cette application de dessin permet la gestion de
   différents calques. Il est ainsi possible d’annoter sur un second
   calque une photo importée à partir de la bibliothèque ou bien
   directement prise à partir de l’appareil photo. Cette fonctionnalité
   permet de dessiner et d’écrire directement ses observations sur la
   photo en superposant les calques, puis de choisir ceux que l’on rend
   visibles ou non permettant ainsi d’obtenir en sciences par exemple un
   dessin d’observation très précis.
     * Un exemple d’utilisation de Sketchbook Express en cours de SVT

Pour créer une réalité augmentée

          Gratuit

   Aurasma : permet de superposer un modèle virtuel à une réalité en temps
   réel. La réalité augmentée permet d’avoir accès à des informations
   multimédias connexes. Le simple passage d’un mobile ou d’une tablette
   devant ce document déclenche les informations connexes. Le principe
   repose sur la création d’une aura, c’est-à-dire sur l’association entre
   un élément déclencheur (l’image ou le lieu réel qui est reconnu par
   l’application) et un élément virtuel (photographie, vidéo, animation
   3D…) qui vient se superposer à l’écran. Elle permet de créer des
   incrustations en conservant la visualisation du réel sur lequel vient
   s’ajouter l’élément virtuel ou d’enrichir un document texte avec une
   vidéo par exemple.

   Tutoriel aurasma

     * Un exemple d’utilisation d’aurasma en cours d’histoire

Pour favoriser les productions orales

          Gratuit (extensions payantes)
          4,99 € pour la version Edu

   Tellagami : est une application simple d’utilisation qui permet de
   créer et de faire parler un avatar en tapant un texte qui sera récité
   ou en registrant sa propre voix. Le personnage, personnalisable (genre,
   yeux, chevelure, tenue vestimentaire et humeur apparente), évolue dans
   un décor choisi. Tellagami permet de synchroniser l’enregistrement
   vocal aux mouvements du personnage virtuel. L’application impose un
   enregistrement vocal de 30 secondes au plus pour la version gratuite,
   une contrainte de durée qui permet de travailler la concision.
   Tellagami est un donc support très intéressant de production orale,
   qu’il s’agisse de s’exprimer dans une langue étrangère ou bien dans le
   cadre d’un exposé.
   Cette application permet aux élèves introvertis et timides de
   s’exprimer par l’intermédiaire d’un personnage virtuel sans subir le
   regard des autres.
     * Tutoriel tellagami
     * Un exemple d’utilisation de tellagami en géographie

Pour créer un questionnaire

          Gratuit

   Plickers : permet aux élèves d’une classe de répondre simultanément et
   individuellement à une même question (question fermée, sondage, QCM) à
   l’aide de « boîtiers de vote en papier », de recueillir leurs réponses
   anonymement et de les analyser. Chaque élève dispose d’une carte sur
   laquelle un code est reconnu par l’application mobile installée sur le
   terminal mobile de l’enseignant. Sur chacune des feuilles individuelles
   remises aux élèves est imprimé un code graphique, orientable de quatre
   façons différentes selon la réponse choisie par l’élève. Il suffit
   alors de présenter les cartes à la tablette. La reconnaissance des
   codes graphiques fonctionne à plusieurs mètres et n’impose pas à
   l’enseignant de se déplacer dans la salle pour les capturer.
   Il est possible d’associer un code à chaque élève et ainsi suivre
   l’évolution des réponses de chacun ou bien ne pas les associer de façon
   à avoir un vote totalement anonyme.
   La limite de cette application réside dans le nombre de réponses
   possibles (au maximum 4).
     * Tutoriel plickers

   Attention lors de l’utilisation de ces applications de respecter les
   droits auxquels les images, les enregistrements et les vidéos peuvent
   être soumis (droit à l’image, autorisation parentale pour l’utilisation
   de photos, ou enregistrements...).

   Afin de trouver votre bonheur, que vous soyez enseignant dans le
   premier ou le second degré, voici une liste de sites qui recensent des
   applications pour l’éducation :
     * Dossier Eduscol - Enseigner avec le numérique "Tablettes tactiles
       et enseignement"
     * Ma Médiathèque, plateforme de l’académie de Créteil de ressources
       numériques et d’applications mobiles
     * EducApplis

Découvrir

     * Outils
     * La DANE
     * Près de vous
     * Être accompagné, se former
     * S’inspirer, témoigner
     * Comprendre
     * Sites utiles

Pratiquer

     * e-éducation
     * e-formation
     * Éducation aux médias et à l’information
     * Robotique, Objets connectés
     * ENT
     * Ressources numériques pédagogiques

À voir aussi

     * Une école numérique au coeur de la ville
     * Éléa pour un projet au long court
     * Un premier retour proposé par les élèves
     * Des choix et des stratégies pédagogiques mises à l’épreuve
     * Rétrospective du Forum des Usages Numériques - Bassin d’Évry
     * Un « challenge PIX interprof » au collège Mondétour, Les Ulis !

Partager

   Imprimer cette page (impression du contenu de la page)
