
      2010- 2019   - Délégation académique au numérique éducatif -
   Plan du site | Mentions légales | Flux RSS | Se connecter

   DANE

Délégation académique au numérique éducatif

   ____________________

Suivez-nous sur

Restez en contact

     * 01 39 23 61 61
     * Dane de l’académie de Versailles
       2 rue Pierre Bourdan
       78160 Marly-le-Roi
     * Nous contacter
     * Venir à la DANE

     * Carte des usages numeriques

     * Le bar à ressources

     * Les sites disciplinaires

     * Accès par espace territorial

     * Trouver son interlocuteur de proximité

     * Annuaire DANE

Cycles

     * Cycle 1
     * Cycle 2
     * Cycle 3
     * Cycle 4
     * Lycée


Usages

     * Lire
     * Visualiser - Exposer - Présenter
     * Chercher / Enquêter / S’informer
     * Produire / Créer
     * Publier / Communiquer
     * Rédiger
     * Appliquer / S’entraîner / S’exercer
     * Coder - Programmer
     * Collaborer
     * Protéger
     * Organiser / Gérer / Traiter des données
     * Individualiser / Différencier / Évaluer
     * Mémoriser
     * Observer / Explorer / Expérimenter
     * S’exprimer / Argumenter
     * Partager - Mutualiser
     * Maîtrise de la langue française
     * Compter - Calculer
        2010- 2019   - Délégation académique au numérique éducatif -
       Plan du site | Mentions légales | Flux RSS | Se connecter
   #Syndiquer tout le site alternate

   DANE
   DANE

Délégation académique au numérique éducatif

     *
     *
     * Menu
     * La DANE
          + Qu’est ce que la Dane ?
          + Les actions près de vous
          + Trouver un interlocuteur proche
          + Le maillage académique des médiapôles pour la formation
          + Annuaire de la Dane
     * Pratiquer
          + e-éducation
          + e-formation
          + Éducation aux médias et à l’information
          + Robotique, Objets connectés
          + ENT
          + Ressources numériques pédagogiques
     * Découvrir
          + Être accompagné, se former
          + S’inspirer, témoigner
          + Comprendre
          + Le numérique disciplinaire
          + Sites utiles
     * Je suis ...
          + Enseignant
          + Ambassadeur du numérique
          + Référent numérique 1er degré (eRun)
          + Référent numérique 2nd degré
          + Référent e-éducation/Éléa
          + Référent tablettes
          + Administrateur ENT
          + Formateur
          + Personnel d’encadrement
          + Parent ou élève
     * Événements
          + Forums des Usages Numériques #FUNacver
          + Challenges robotiques
          + Webinaires - Les Jeudis de la Recherche
          + Webinaires - Les webinaires de Magistère
          + Salon national #EducatecTice
          + Salon national #Eduspot
          + Salon international - #BETT Show
          + Netjournées
          + Séminaires des collectivités
          + Semaine régionale - #JournéesIDFduNum
          + Semaine de la classe inversée
          + Semaine de la presse et des médias
          + Conférence
          + Animation-Formation
     *
   ____________________

   Accueil > Être accompagné, se former > Ram’Code : le codage pour tous

   25 septembre, par Cyril Chartraire, Alban GOULLEY

   Coding Challenge

Ram’Code : le codage pour tous

   Bassin de Rambouillet

   Robotique, Objets connectés, programmation Cycle 4 Lycée Bassin de
   Rambouillet

     Vous êtes enseignant dans le bassin de Rambouillet et vous avez des
     élèves de 4ème, de 3ème, de 2de ou de 1re ?
     Vous désirez travailler sur la conception d’applications mobiles et
     vous avez envie de relever des défis ?
     Ram’Code est fait pour vous !

Un tout nouveau challenge pour développer des compétences multiples

     * Développer la créativité des élèves dans la conception d’une
       application
     * Développer la collaboration entre élèves dans la réussite du projet
     * Résoudre les différents problèmes
     * Développer sa logique et la pensée informatique
     * Rédiger des écrits et présenter le projet à l’oral
     * Rencontrer des professionnels du numérique

   Les élèves travailleront sur deux applications différentes selon leur
   niveau :
   Pour le collège Pour le lycée

   Swift Playground

   xcode

Envie de vous lancer ? Vous n’êtes pas seuls

   Vous serez accompagné par la DANE de Versailles et des formateurs de
   Simplon et d’Apple.
     * Tout commence le jeudi 3 octobre 2019 à 16h au Médiapôle de
       Rambouillet par une réunion d’information.
     * Puis, le projet sera lancé dans votre classe durant la « code
       week » du 5 au 20 octobre 2019, en présence d’un intervenant.
     * Enfin, vous bénéficierez de deux demi-journées de formation : le
       lundi 4 novembre et le jeudi 14 novembre de 14h à 17h au médiapôle
       de Rambouillet.

     Inscrivez-vous vite sur : http//acver.fr/ramcode

Partenariat

     * L’académie de Versailles
     * Simplon
     * la conseil départemental des Yvelines
     * La région Ile de France

- Évènements à venir -

   3 octobre 2019
   Challenge Ram’Code : réunion d’information

   Jeudi 3 octobre 16:00-18:00

   Robotique, Objets connectés, programmation Cycle 4 Lycée Bassin de
   Rambouillet

   Ram’Code : le codage pour tous

   Médiapôle de Rambouillet - Lycée Louis Bascan
   5 avenue du Général Leclerc - 78120 Rambouillet

   5 octobre 2019
   Code Week

   Du 5 octobre 08:00 au 20 octobre 18:00

   Robotique, Objets connectés, programmation Cycle 4 Lycée Bassin de
   Rambouillet

   Participez aux différents événements organisés pendant la Code Week.

   4 novembre 2019

   Ram’Code : 1/2 journée de formation

   Lundi 4 novembre 14:00-17:00

   Robotique, Objets connectés, programmation Cycle 4 Lycée Bassin de
   Rambouillet

   Première demi-journée de formation pour les enseignants engagés dans le
   challenge Ram’Code
   Ram’Code : le codage pour tous

   Médiapôle de Rambouillet - Lycée Louis Bascan
   5 avenue du Général Leclerc - 78120 Rambouillet

   14 novembre 2019

   Ram’Code : 1/2 journée de formation

   Jeudi 14 novembre 14:00-17:00

   Robotique, Objets connectés, programmation Cycle 4 Lycée Bassin de
   Rambouillet

   Seconde demi-journée de formation pour les enseignants engagés dans le
   challenge Ram’Code
   Ram’Code : le codage pour tous

   Médiapôle de Rambouillet - Lycée Louis Bascan
   5 avenue du Général Leclerc - 78120 Rambouillet

Découvrir

     * Outils
     * La DANE
     * Près de vous
     * Être accompagné, se former
     * S’inspirer, témoigner
     * Comprendre
     * Sites utiles

Pratiquer

     * e-éducation
     * e-formation
     * Éducation aux médias et à l’information
     * Robotique, Objets connectés
     * ENT
     * Ressources numériques pédagogiques

À voir aussi

     * Innover, créer et coder dans un challenge international
     * Les webinaires de m@gistère
     * Créer une classe virtuelle sur Ma cl@sse virtuelle
     * Open Badges
     * Comment le GAR sécurise les données ?
     * Econofides - Déploiement du connecteur sur monlycée.net

Partager

   Imprimer cette page (impression du contenu de la page)
