
   En décembre 2016, je proposais à la vente l’affiche « Vivre ». Je l'ai
   mise en vente sans vraiment réfléchir. Comme souvent, j’ai écouté mon
   intuition. Je l’avais écrite, au Mexique, quelques semaines avant, lors
   d’une période un peu compliquée, comme une promesse que je me faisais.
   Je l’ai proposé à la vente avant de commander la version imprimée, en
   me disant que si personne ne la commandait, il me suffirait de ne pas
   passer la commande. Finalement, et quelques jours plus tard, j’en ai
   fait imprimer 250 exemplaires - en tremblant beaucoup, oui. J’ai vendu
   les derniers exemplaires en quelques mois.
   Suite à cela, je me suis beaucoup questionnée sur ce que je voulais
   faire, ce qui me rendait vraiment heureuse et si je voulais poursuivre
   la commercialisation de cette affiche, voire créer de nouvelles
   affiches. Je me suis laissée quelques mois pour y réfléchir.
   Aujourd’hui, je sais que je veux vendre mes affiches : qu’écrire, les
   mettre en forme et me dire que mes mots prendront vie et accompagneront
   d’autres personnes et les rendront peut-être aussi un peu heureuses :
   c’est ça, qui par ricochet, me rendrait vraiment heureuse.
   Alors, c’est le cadeau que j’ai décidé de me faire pour mes trente ans
   : créer mes affiches inspirantes et les proposer à la vente. C’est
   comme ça que Les mots à l’affiche est né.

Rédigé
avec amour

Fabriqué
en France

Expédié
rapidement

Payé
en sécurité

   © 2019 Les mots à l'affiche : création d'affiches thématiques
   inspirantes et inspirées
   Site développé avec amour par May
   CGV - Contact - FAQ - Mentions légales - Devenir revendeur - Facebook -
   Instagram

   (BUTTON)

     * Accueil
     * Le concept
     * La belle histoire
     * Les affiches
     * L’atelier
     * Journal
     * Mon compte
     * Panier
     * Contact
   #Les mots à l'affiche » Flux Les mots à l'affiche » Flux des
   commentaires Les mots à l'affiche » Flux de résultats de la recherche
   pour "{search_term_string}"

   Search
   ____________________
   Close

Résultats de recherche pour : {search_term_string}

Désolé, aucun résultat.

   Tentez une autre recherche.

   Ceci est le message d'erreur de la page search.php.
   Rechercher : ____________________ (BUTTON) Recherche

Articles récents

     * De la bienveillance envers soi
     * Vivre de sa passion
     * Processus d’écriture
     * Affiche Diplomé(e)
     * De l’importance du contenant

Commentaires récents

     * May dans Et si cela fonctionne ?
     * Delphine dans Et si cela fonctionne ?
     * May dans Et si ?
     * Cécile dans Et si ?

Archives

     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * août 2018
     * mai 2018

Catégories

     * Non classé
     * Vos mots à l'affiche

Méta

     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

   (BUTTON)

     * Accueil
     * Le concept
     * La belle histoire
     * Les affiches
     * L’atelier
     * Journal
     * Mon compte
     * Panier
     * Contact
   #Les mots à l'affiche » Flux Les mots à l'affiche » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Contact Le panier (0) Mon compte

     * L’histoire
     * Les affiches
     * L’atelier
     * Le journal

Panier
