   #CCSD » Flux CCSD » Flux des commentaires alternate alternate alternate
   alternate

     * English

   CCSD

     * Accueil
     * Présentation
          + le CCSD
          + Les temps forts
          + Pilotage
          + L’équipe
     * Nos services
          + Archives ouvertes
          + Portails institutionnels
          + Gestion de colloques
          + Epi-revues
          + Référentiels
          + Triplestore
          + Autres projets
     * Blog
     * Ressources
          + Tutoriel vidéo
     * Agenda
     * Infos pratiques

   Sélectionner une page
   ____________________

Le Centre pour la Communication Scientifique Directe

   est au service de la communauté des chercheurs et de leur environnement
   institutionnel (organismes de recherche, universités). Sa mission
   principale est de fournir, dans l’esprit du libre accès, des outils
   pour l’archivage, la diffusion et la valorisation des publications et
   des données scientifiques.

   Le CCSD a créé, développe et administre l’archive ouverte HAL, la
   plateforme de  gestion de colloques  SciencesConf.org et celle de
   gestion d’épi-revues Episciences.org. Il s’inscrit dans un réseau de
   partenaires nationaux et internationaux, acteurs et opérateurs de
   l’information scientifique et technique.

   Créé par le CNRS en 2000, le CCSD est devenu unité mixte de service
   (UMS3668) réunissant INRIA, l’INRA et l’Université de Lyon. Il est un
   acteur majeur de la politique nationale en faveur du libre accès.

   en savoir plus

ARCHIVES OUVERTES
