
   Dernier avis d'Anne-Marie L. Etant restée de nombreuses années sans
   exercer le métier, je souhaitais remettre à niveau mes compétences
   pratiques et théoriques. La formation proposée par Culture et Formation
   me semblait complète et présentait l’avantage de pouvoir se former de
   chez soi. J’ai opté pour la formation en e-learning et elle me convient
   parfaitement ! Lire le témoignage complet sur notre blog.
   [aside-sep.png]

Top formations

   [temoignages-top-sep.png]
     * Secrétaire médicale
     * CAP Accompagnant Educatif Petite Enfance
     * Secrétaire pharmaceutique
     * Secrétaire dentaire
     * Auxiliaire de vie

Témoignages

   "Me former à distance me permettait de me former directement à un
   métier sans pour autant sacrifier mon année du BAC. Le métier de
   secrétaire médicale était pour moi une évidence, j'aime en effet tout
   ce qui touche au médical et au social..." Elève en formation secrétaire
   médicale

   Monica 70

   "Il m'a fallu environ 1 an et demi pour faire la formation, tout s'est
   très bien passé, il m'arrivait de temps en temps de me rendre sur les
   forums profs élèves pour trouver des réponses à mes questions." Elève
   Secrétaire Médicale en poste

   Camille 64

   "Avec en moyenne 2 devoirs par mois, j'ai su terminer ma formation en
   plus ou moins 1 ans : Au cours de ma formation, j'ai réalisé un stage
   pratique de 2 semaines dans un cabinet dentaire d'orthodontie." Elève
   Secrétaire Médicale en poste

   Audrey 49

   "Pour le moment ma formation se déroule bien, inscrite depuis le mois
   d’avril, je suis à l’étude de mon 6ème devoir, j’ai déjà rendu les 3
   devoirs du tome Communication écrite et oral au cabinet médical, celui
   de Bureautique et enfin celui sur l’Approche du monde médical." Elève
   en formation Secrétaire Médicale

   Marianne 77

   "Le point fort de l’enseignement à distance de Culture et Formation est
   la possibilité de travailler à son rythme. Les livres sont complets et
   détaillés. Par ailleurs, la qualité du suivi est excellente. Les
   professeurs sont disponibles et joignables très facilement car nous
   avons leur numéro de téléphone." Elève Secrétaire Médicale en poste

   Morgane 56

   D'autres témoignages ici

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/videoseries?list=PL84S4juAYbBkU4mQjNNuskWu4GBYP
   vHAK

   [top-button.png]

   L'ordonnance du 20 août 2015 concernant le règlement extrajudiciaire
   des litiges de la consommation oblige tous les professionnels à
   proposer au consommateur une médiation.

   Culture et Formation a ainsi confié la médiation des éventuels litiges
   qui l'opposeraient à ses élèves et qui n'auraient pu être réglés à
   l'amiable, à JHUMANISE

   140 Rue Louis BECKER

   69100 VILLEURBANNE

   Tél : 0 975 183 100 (Appel non surtaxé)

   Adresse mail : conso@jhumanise.fr

   Les dossiers doivent être déposés exclusivement par internet à
   l'adresse: http://conso.jhumanise.fr

   N° d'identification de Culture et Formation : CU2520-6329-3515

   Ce service est gratuit pour l'élève.
   (BUTTON) Fermer

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/a/a/0/aa0d96cc-fd99-2bb4-85fe-11579f699
   a77/widget4/aa0d96cc-fd99-2bb4-85fe-11579f699a77horizontal_index.html

Liens directs

     * Secrétaire médicale
     * Aide au financement
     * Garanties
     * Espace élève
     * Espace recruteur
     *
     * Témoignages
     * Recrutement interne
     * Demande de documentation
     *
     *
     * Culture et Formation TV

Contact

Culture et Formation France

   23 rue Lortet
   69007 LYON
   Tel : 04 26 72 91 00
   Mail : contact@ecole-distance.fr

Culture et Formation Belgique

   Boulevard du Souverain 198
   1160 BRUXELLES
   Tel : 02 673 35 57

Culture et Formation Suisse

   Boulevard de Pérolles 26
   1700 FRIBOURG
   Tel : 026 347 47 40

   Culture et Formation est un établissement privé d'enseignement à
   distance spécialisé dans la formation de secrétaire médicale et soumis
   au contrôle pédagogique de l'Etat.
   SAS au capital de 501.000 € - RCS Nanterre B 318 490 109

   Mentions légales - Crédits - Règlement intérieur

   [Logo-Jhumanise2.png]
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KWVTGQG

   Culture et Formation
     * Espace élèves
     * Espace recruteur

     * FORMATIONS
          + Paramédicales
               o Secrétaire médicale
               o Secrétaire médicale certifiée
               o Secrétaire dentaire
               o Secrétaire pharmaceutique
               o Préparation au concours d'aide-soignant
               o Bac ST2S
          + Petite Enfance
               o CAP Accompagnant Educatif Petite Enfance
               o Préparation au concours d'ATSEM
               o Préparation au concours d'auxiliaire puériculture
          + Sociales
               o Auxiliaire de vie
               o Préparation au concours d'accompagnant éducatif et social
               o Préparation au concours de moniteur éducateur
               o Préparation au concours de technicien de l'intervention
                 sociale et familiale
          + Esthétique
               o CAP Esthétique Cosmétique et Parfumerie
               o Maquillage Professionnel
               o Prothésiste Ongulaire
     * L'ECOLE
          + Le leader
          + L'enseignement à distance
          + Garanties
          + Le suivi pédagogique
          + Aide au financement
          + Nos partenaires
     * AIDE A L'EMPLOI
     * TEMOIGNAGES
     * ACTUALITÉS
          + Actualités Bien-Être
          + Actualités de l'école
          + Actualités Esthétique
          + Actualités Petite Enfance
          + Actualités Sanitaire et Social
          + Actualités Santé
          + Paroles d'élèves

   Demande de documentation
     * Découvrez nos formations Secrétaire Médicale, Dentaire,
       Pharmaceutique…
     * Demande de documentationRecevez dès à présent votre documentation
       gratuite
     * MULTISUPPORT étudiez partout !Suivez votre formation sur PC,
       tablette ou smartphone
     * Intéressé ? Contactez-nousCliquez, entrez votre numéro et nous vous
       rappelons !

     * Précédent
     * Suivant

   Secrétaire médicaleUn métier passionnant et riche en contacts humains.

   Découvrez nos formations
   [macaron_culture_et_formation.png]

   CAP ACCOMPAGNANT EDUCATIF PETITE ENFANCE :Découvrez le bonheur de
   travailler avec les enfants

   Votre préparation au CAP AEPE

   Étudiez de chez vousÀ votre rythme et sans contrainte !

   Demande de documentation
   [macaron_culture_et_formation.png]

   Découvrez notre nouvelle formation : Cap Esthétique

   VISIONNEZ LA VIDEO

    1. Accueil

   >

     Formation Secrétaire Médicale certifiée

Paramédicale : Secrétaire médicale certifiée Niveau IV (Formation)

   Culture et Formation dispense également la formation de secrétaire
   médicale certifiée niveau IV. Cette formation, reconnue par l'Etat est
   enregistrée au Répertoire national des certifications professionnelles
   (publication renouvelée au Journal Officiel le 9 janvier 2015).

   Elle vise à vous donner toutes les compétences et techniques
   professionnelles indispensables à l'exercice du métier de secrétaire
   médicale.

   Grâce à ce titre vous pourrez également vous présenter ultérieurement
   aux concours : d'assistant médico-administratif (AMA) de la fonction
   publique hospitalière; d'entrée dans les Instituts de formation en
   soins infirmiers.

Formations paramédicales

     *
     *
     *
     *

     * Demande de documentations
     * Intéressé ? Contactez-nous

     *
     *
          + Formation
          + Cours
          + Stage
          + V.A.E.
     *

   Demande de documentation

Niveau requis

   Pour suivre cette formation, il est demandé :
     * Avoir le niveau seconde générale ou technique ou
     * Etre titulaire d'un BEP dans le secteur tertiaire et le secteur
       carrières sanitaires et sociales ou
     * Avoir une expérience d'un an dans le secrétariat médical

Durée de la formation

   Cette formation s'effectue sur un an.

Epreuves finales

   A la fin de votre formation, vous serez soumis à un examen en vue de
   l'obtention du titre certifié de secrétaire médical(e). Cet examen aura
   lieu dans les grandes villes de France : Paris, Bordeaux, Lyon, Nantes,
   Valenciennes.
   Type d'épreuves Durée
   Coefficients épreuves
   Epreuve médicale / sanitaire 3 heures 10
   Epreuve secrétariat / comptabilité 4 heures 10
   Bureautique : devoir en ligne
   Logiciel médical : étude de cas Contrôle continu
   Contrôle continu 0,5
   0,5
   Dossier professionnel : Ce dossier est élaboré suite à l'expérience en
   milieu professionnel. Notation sur le fond et la forme Contrôle continu
   2
   Mise en situation et Entretien de motivation (support video) Contrôle
   continu 2
   TOTAL GÉNÉRAL 7h + contrôle continu 25

   Pour obtenir le titre de secrétaire médical(e) certifiée niveau IV,
   vous devez avoir obtenu minimum 10 de moyenne générale aux épreuves
   finales.

   Avant et après l’obtention du titre, vous serez suivi sur votre
   situation professionnelle. Culture et Formation est dans l’obligation
   d’indiquer à la CNCP votre devenir professionnel pour renouveler
   l’agrément du titre comme diplôme de niveau IV.
   Votre retour est donc primordial pour permettre au titre de secrétaire
   médicale, dont vous serez titulaire, de conserver cette reconnaissance
   officielle.

Débouchés

   Une fois secrétaire médicale certifiée, vous pouvez postuler dans
   différents types d'établissement : cabinet médical, maisons de
   retraite, laboratoire d'anlayse, etc. Mais surtout, en étant secrétaire
   médicale certifiée de Niveau IV, vous avez également la possibilité de
   vous présenter au concours d'entrée dans les Instituts de formation en
   soins infirmiers.

   Retrouvez sur notre partenaire Carrière Médicale toutes les offres
   d'emploi dans le secteur de la santé.

   [aside-sep.png]
     * Demande de documentation
     * Intéressé ?
       Contactez-nous

   [aside-sep.png]

Suivez-nous

     *
     *
     *
     *

Top
formations

   [temoignages-top-sep.png]
    1. Secrétaire médicale
    2. Secrétaire médicale par internet
    3. Secrétaire pharmaceutique
    4. Secrétaire dentaire
    5. Bac ST2S

   [aside-sep.png]

Nos garanties

   [veritas.png] Culture et Formation est certifiée VeriSelect Formation
   Professionnelle.
   [aside-sep.png]

Donnez-nous votre avis sur Culture et Formation
