
   Dernier avis d'Anne-Marie L. Etant restée de nombreuses années sans
   exercer le métier, je souhaitais remettre à niveau mes compétences
   pratiques et théoriques. La formation proposée par Culture et Formation
   me semblait complète et présentait l’avantage de pouvoir se former de
   chez soi. J’ai opté pour la formation en e-learning et elle me convient
   parfaitement ! Lire le témoignage complet sur notre blog.
   [aside-sep.png]

Top formations

   [temoignages-top-sep.png]
     * Secrétaire médicale
     * CAP Accompagnant Educatif Petite Enfance
     * Secrétaire pharmaceutique
     * Secrétaire dentaire
     * Auxiliaire de vie

Témoignages

   "Me former à distance me permettait de me former directement à un
   métier sans pour autant sacrifier mon année du BAC. Le métier de
   secrétaire médicale était pour moi une évidence, j'aime en effet tout
   ce qui touche au médical et au social..." Elève en formation secrétaire
   médicale

   Monica 70

   "Il m'a fallu environ 1 an et demi pour faire la formation, tout s'est
   très bien passé, il m'arrivait de temps en temps de me rendre sur les
   forums profs élèves pour trouver des réponses à mes questions." Elève
   Secrétaire Médicale en poste

   Camille 64

   "Avec en moyenne 2 devoirs par mois, j'ai su terminer ma formation en
   plus ou moins 1 ans : Au cours de ma formation, j'ai réalisé un stage
   pratique de 2 semaines dans un cabinet dentaire d'orthodontie." Elève
   Secrétaire Médicale en poste

   Audrey 49

   "Pour le moment ma formation se déroule bien, inscrite depuis le mois
   d’avril, je suis à l’étude de mon 6ème devoir, j’ai déjà rendu les 3
   devoirs du tome Communication écrite et oral au cabinet médical, celui
   de Bureautique et enfin celui sur l’Approche du monde médical." Elève
   en formation Secrétaire Médicale

   Marianne 77

   "Le point fort de l’enseignement à distance de Culture et Formation est
   la possibilité de travailler à son rythme. Les livres sont complets et
   détaillés. Par ailleurs, la qualité du suivi est excellente. Les
   professeurs sont disponibles et joignables très facilement car nous
   avons leur numéro de téléphone." Elève Secrétaire Médicale en poste

   Morgane 56

   D'autres témoignages ici

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/videoseries?list=PL84S4juAYbBkU4mQjNNuskWu4GBYP
   vHAK

   [top-button.png]

   L'ordonnance du 20 août 2015 concernant le règlement extrajudiciaire
   des litiges de la consommation oblige tous les professionnels à
   proposer au consommateur une médiation.

   Culture et Formation a ainsi confié la médiation des éventuels litiges
   qui l'opposeraient à ses élèves et qui n'auraient pu être réglés à
   l'amiable, à JHUMANISE

   140 Rue Louis BECKER

   69100 VILLEURBANNE

   Tél : 0 975 183 100 (Appel non surtaxé)

   Adresse mail : conso@jhumanise.fr

   Les dossiers doivent être déposés exclusivement par internet à
   l'adresse: http://conso.jhumanise.fr

   N° d'identification de Culture et Formation : CU2520-6329-3515

   Ce service est gratuit pour l'élève.
   (BUTTON) Fermer

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/a/a/0/aa0d96cc-fd99-2bb4-85fe-11579f699
   a77/widget4/aa0d96cc-fd99-2bb4-85fe-11579f699a77horizontal_index.html

Liens directs

     * Secrétaire médicale
     * Aide au financement
     * Garanties
     * Espace élève
     * Espace recruteur
     *
     * Témoignages
     * Recrutement interne
     * Demande de documentation
     *
     *
     * Culture et Formation TV

Contact

Culture et Formation France

   23 rue Lortet
   69007 LYON
   Tel : 04 26 72 91 00
   Mail : contact@ecole-distance.fr

Culture et Formation Belgique

   Boulevard du Souverain 198
   1160 BRUXELLES
   Tel : 02 673 35 57

Culture et Formation Suisse

   Boulevard de Pérolles 26
   1700 FRIBOURG
   Tel : 026 347 47 40

   Culture et Formation est un établissement privé d'enseignement à
   distance spécialisé dans la formation de secrétaire médicale et soumis
   au contrôle pédagogique de l'Etat.
   SAS au capital de 501.000 € - RCS Nanterre B 318 490 109

   Mentions légales - Crédits - Règlement intérieur

   [Logo-Jhumanise2.png]
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KWVTGQG

   Culture et Formation
     * Espace élèves
     * Espace recruteur

     * FORMATIONS
          + Paramédicales
               o Secrétaire médicale
               o Secrétaire médicale certifiée
               o Secrétaire dentaire
               o Secrétaire pharmaceutique
               o Préparation au concours d'aide-soignant
               o Bac ST2S
          + Petite Enfance
               o CAP Accompagnant Educatif Petite Enfance
               o Préparation au concours d'ATSEM
               o Préparation au concours d'auxiliaire puériculture
          + Sociales
               o Auxiliaire de vie
               o Préparation au concours d'accompagnant éducatif et social
               o Préparation au concours de moniteur éducateur
               o Préparation au concours de technicien de l'intervention
                 sociale et familiale
          + Esthétique
               o CAP Esthétique Cosmétique et Parfumerie
               o Maquillage Professionnel
               o Prothésiste Ongulaire
     * L'ECOLE
          + Le leader
          + L'enseignement à distance
          + Garanties
          + Le suivi pédagogique
          + Aide au financement
          + Nos partenaires
     * AIDE A L'EMPLOI
     * TEMOIGNAGES
     * ACTUALITÉS
          + Actualités Bien-Être
          + Actualités de l'école
          + Actualités Esthétique
          + Actualités Petite Enfance
          + Actualités Sanitaire et Social
          + Actualités Santé
          + Paroles d'élèves

   Demande de documentation
     * Découvrez nos formations Secrétaire Médicale, Dentaire,
       Pharmaceutique…
     * Demande de documentationRecevez dès à présent votre documentation
       gratuite
     * MULTISUPPORT étudiez partout !Suivez votre formation sur PC,
       tablette ou smartphone
     * Intéressé ? Contactez-nousCliquez, entrez votre numéro et nous vous
       rappelons !

     * Précédent
     * Suivant

   Secrétaire médicaleUn métier passionnant et riche en contacts humains.

   Découvrez nos formations
   [macaron_culture_et_formation.png]

   CAP ACCOMPAGNANT EDUCATIF PETITE ENFANCE :Découvrez le bonheur de
   travailler avec les enfants

   Votre préparation au CAP AEPE

   Étudiez de chez vousÀ votre rythme et sans contrainte !

   Demande de documentation
   [macaron_culture_et_formation.png]

   Découvrez notre nouvelle formation : Cap Esthétique

   VISIONNEZ LA VIDEO

    1. Accueil

   >

     Formation Secrétaire Médicale

Formation Secrétaire médicale (Paramédicale)

   formation secrétaire médicale

   Découvrez la formation à distance de secrétaire médicale. La secrétaire
   médicale occupe une fonction essentielle, elle est la plaque tournante
   d'un service médical ou para-médical en interne et en externe.

   Elle est ainsi l'interlocutrice privilégiée des médecins, de l'équipe
   soignante, des patients, des directions fonctionnelles de l'hôpital.
   Elle occupe un poste à responsabilités administratives (prise de
   rendez-vous des consultations de médecin, accueil des patients, prise
   en charge des appels téléphoniques, du classement).

   Son objectif ? Organiser au mieux le planning du médecin. En plus de sa
   fonction administrative, elle a pour mission d'accueillir les patients.

Formations paramédicales

     *
     *
     *
     *

     * Demande de documentations
     * Intéressé ? Contactez-nous

     *
     *
          + Formation
          + Cours
          + Stage
          + Métier Débouchés
     *

   Demande de documentation

En résumé : la formation

     * Accessible à tous dès 16 ans (niveau BEPC) ;
     * Apprenez de chez vous, à votre rythme ;
     * Les garanties et services d'une école de 30 ans d'expérience ;
     * Formation à distance : elle est disponible en e-learning ou sur
       l'application tablettes/smartphones Android et IOS

Points forts de la formation de secrétaire médicale

     * Une formation accessible à tous les publics
     * Tous les avantages de la formation à distance
     * Un programme complet, aux ouvrages accessibles et illustrés,
       rédigés par des professionnels agréés
     * Une formation orientée sur la pratique, encouragée par les stages
     * De nombreuses garanties (contrôle pédagogique de l'Etat, FNEP)
       attestant du sérieux du centre de formation Culture et Formation
     * Une aide à la recherche d'emploi
     * Et bien d'autres atouts et services pratiques !

Niveau requis

   Vous voulez devenir secrétaire médicale ? C'est une formation
   accessible à toutes les femmes : l'âge n'a quasiment pas d'importance
   dès lors que vous avez 16 ans révolus. Quant au niveau d'instruction,
   le BEPC ou un niveau de fin de troisième est suffisant. Si vous
   souhaitez vous en assurer, nous vous inviterons à effectuer un test
   d'aptitude qui vous permettra d'évaluer votre capacité à suivre de
   façon optimale la formation de Secrétaire Médicale.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/uoBMd0nHThs?controls=0

Durée de la formation de Secrétaire médicale

   La formation nécessite environ 1 an mais vous pouvez la réduire ou la
   prolonger à votre gré jusqu'à 48 mois (4 ans) en fonction votre emploi
   du temps.
