
Devenir Secrétaire médicale : le certificat de fin d'études

   formation à distance

   Spécimen de certificat de fin d'études

   Conditions d'obtention du certificat

   Avec une moyenne de 11/20 sur l'ensemble des matières, vous obtenez
   votre certificat de fin d‘études.
   Ce certificat valide vos connaissances théoriques et pratiques
   nécessaires à l'exercice de votre futur métier de secrétaire médicale.

   Valeur du certificat de fin de formation

   Très apprécié des professionnels de la santé du secteur médical et
   paramédical privé, le certificat atteste que vous avez suivi avec
   succès l'intégralité de la formation dispensée par Culture et
   Formation.

   L'équipe pédagogique de Culture et Formation étant constituée de
   professionnels de la santé participant à la création du contenu
   pédagogique, l'établissement jouit d'une bonne réputation au sein du
   milieu médical. Ainsi en tant que titulaire du certificat de fin
   d'études de Culture et Formation, vous deviendrez un candidat
   privilégié lors des recherches d'emploi et des entretiens d'embauche.

   Votre certificat obtenu, l'école vous aide dans votre recherche
   d'emploi par le biais de son service d'aide à la recherche d'emploi.

   Retrouvez sur notre partenaire Carrière Médicale toutes les offres
   d'emploi dans le secteur de la santé.

Foire Aux Questions (F.A.Q)

Faut-il un niveau scolaire particulier ou une expérience professionnelle dans
le domaine médical pour bien comprendre le contenu des cours ?

   Culture et Formation s'adapte à toutes les typologies d'élèves, de
   parcours scolaires et professionnels. L'école s'est donc attachée à
   rendre les cours les plus clairs, et compréhensibles possible.
   Accessible à tous, la formation peut être suivie dès 16 ans avec un
   niveau 3e.

Quel équipement faut-il pour suivre la formation en e-learning ?

   Il vous faut un ordinateur (PC ou Mac) et une connexion Internet haut
   débit (ADSL, fibre). La plateforme e-learning est également accessible
   aux possesseurs de tablettes et smartphones (aussi bien les produits
   Androïd que les produits Apple).

Comment fonctionne l'accès à la plateforme e-learning ?

   Vous recevez toutes les informations lors de votre inscription. Vous
   sera alors fourni un identifiant, un mot de passe, et l'adresse du site
   internet de la plateforme pour vous y connecter.

Quelle est la différence entre certificat et diplôme de secrétaire médicale ?

   Il faut savoir qu'en France, il n'existe pas de diplôme d'Etat
   spécifique à la profession de secrétaire médicale .
   Culture et Formation vous délivre un certificat de fin de formation
   avec lequel vous allez pouvoir postuler directement dans diverses
   structures telles que les cliniques, les cabinets médicaux, les
   laboratoires, etc.
   Néanmoins, si vous souhaitez obtenir un diplôme d'Etat vous donnant
   accès à des études supérieures dans le secteur médical, vous pouvez
   préparer le diplôme du Bac ST2S avec Culture et Formation.
   [aside-sep.png]
     * Demande de documentation
     * Intéressé ?
       Contactez-nous

   [aside-sep.png]

Suivez-nous

     *
     *
     *
     *

Top
formations

   [temoignages-top-sep.png]
    1. Secrétaire médicale
    2. Secrétaire médicale par internet
    3. Secrétaire pharmaceutique
    4. Secrétaire dentaire
    5. Bac ST2S

   [aside-sep.png]

Nos garanties

   [veritas.png] Culture et Formation est certifiée VeriSelect Formation
   Professionnelle.
   [aside-sep.png]

Donnez-nous votre avis sur Culture et Formation
