
Une formation multisupport, pratique et agréable à suivre

   formation à distance

   La formation de secrétaire médicale de Culture et Formation est
   disponible sur tous les supports. Papier ou numérique, tablette ou
   smartphone, votre formation s’adapte à vous.

   ► Des cours au format papier :
   Au fil de votre progression, vous recevez, chez vous, vos livres de
   cours illustrés.

   ► Un espace E-learning :
   Vous accédez également, 24h/24h, à vos cours en ligne, des quiz et des
   vidéos interactives depuis votre espace élève privatif ou la plateforme
   e-learning LearnEasily sur votre ordinateur.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/IryKGvwbh78?controls=0

   ► Une Application dédiée :
   Vos cours et exercices sont aussi disponible sur tablette et smartphone
   grâce à l’application Culture et Formation (Android et IOS). Idéal si
   vous êtes hors de votre domicile

   Extrait de l'application Android de Culture et Formation

   L'application Android

   L'application iOS

   Cette offre multisupport exclusive, vous permet de vous former, où vous
   voulez et quand vous voulez.
