   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ #Derniers articles du
   site InfoWebMaster InfoWebMaster publisher

   ﻿

   logo InfoWebMaster Informations et ressources pour webmasters
     * Inscription
     * Connexion
       Identifiant ____________________
       Mot de passe ____________________
       [X] Connexion auto Connexion

   __________________________ Rechercher
   [INS: :INS]

     * RESSOURCES
     * FORUM
     * GLOSSAIRE
     * BLOG

   ﻿

Ressources

     * Articles
     * Dossiers
     * Tutoriels
     * Outils

Listes

     * Liste d'annuaires
     * Liste d'hébergeurs
     * Analyse d'audience
     * Monétiser un site

Promouvoir

Suivre ce site

   icône Facebook icône Twitter

Annonce

Partenaires

     * Créer un site internet
     * Créer un site gratuit

   Accueil > Articles > Analyse de Digg-Like (janvier 2009) > Commentaires

Commentaires sur : Analyse de Digg-Like (janvier 2009)

Résumé de l'article

   Encore une nouvelle analyse de Digg-Like de la part d'InfoWebMaster.
   Grâce à cette liste il est possible de découvrir des sites vraiment
   intéressant pour votre visibilité.
   Veuillez vous inscrire ou vous connecter pour laisser un message.
   L'inscription est rapide et non contraignante.
             Auteur          Message
   icone offline jefftardif
   Membre
   # Le 08/01/2009 à 20h23
   Salut!
   Hey bien on l'attendait ce premier classement de 2009... Mon avis va
   être très partial, je ne m'en cache absolument pas. Je suis le
   webmaster de Diggons.com, qui prend une sacré raclée avec ce nouveau
   "classement".
   Alors que depuis son lancement, il n'avait fait que progresser mois
   après mois, voilà qu'il se retrouve en fond de cave avec tous les sites
   de second ordre dont bien en dessous d'un site merdique comme JXP.ca
   dont tous les articles en home page datent de plus de 100 jours et
   semble avoir été rempli par un bot ou l'admin lui même.
   Oui, je suis très déçu. Qui plus est, l'intégration de l'indice Yoovi
   (qui est une véritable farce à tous les points de vue) est une erreur à
   mon sens. Cet indice de par sa nature a tendance à favoriser les sites
   spécialisés au détriment des sites généralistes, que sont généralement
   les digg-like qui voient leur classement défavorisé de par le manque de
   densité des mots clés. Surtout lorsque je regarde la courbe de Google
   Analytics concernant Diggons et que sa progression est exponentielle
   depuis novembre dernier.
   Tu termines en parlant d'un travail de référencement. Ce travail a été
   fait et paie déjà sur tous les fronts (AdSense, Alexa, Analytics). Ce
   classement est le seul qui semble nous voir dégringoler.
   Désolé de ne pas cacher ma déception et mon futur manque d'intérêt pour
   ce classement. À mon avis le medium rank n'est pas au point et aurait
   dû être travaillé et expérimenté avant d'être lancé comme ça.
   C'est une mode ou tout le monde tente de créer des indices bidons ces
   temps-ci?
   [EDIT] Es-tu simplement allé sur Myggo.com? Ce site classé 3ème dans
   ton classement n'a aucun article aujourd'hui et tous les articles sont
   posté par 4 ou 5 personnes. Il suffit d'un seul vote pour passer en
   home. Myggo meilleur que Scoopeo, Fuzz, pioche, tapemoi, bluegger,
   yahoo buzz (qui a un alexa de 1 et un PR de 7 O.o)?!?
   icone offline VotezPourMoi
   avatar de VotezPourMoi
   Membre
   # Le 09/01/2009 à 00h00
   C'est vrai qu'avant au moins c'était clair, c'était une liste complète
   de digg-like classés par l'indice Alexa, simplement. Là avec l'indice
   Yoovi on sait plus. Franchement l'indice Yoovi je ne connais pas, je
   l'ai déjà lu ailleurs qu'ici c'est vrai mais dans très peu d'endroits
   et je n'ai jamais été voir ce que c'est vraiment. Je suis d'accord avec
   le commentaire de Jeff de Diggons.com c'est dommage d'avoir cédé à ceux
   qui critiquaient que l'indice Alexa n'était pas un classement
   pertinent. Le but n'est pas de faire un classement pertinent, mais là
   avec un indice calculé selon trois valeurs, on dirait que ça l'est,
   alors qu'en fait non et surtout Yoovi moi je ne connais pas, ça vaut
   zéro en crédibilité. Alexa j'en entends parler bien plus souvent.
   Sinon mon site a eu un PR après 4 mois, mais son classement dans ta
   liste, on est d'accord que cela ne m'importe pas, il n'y a aucun
   problème même si mon site est à la 100ème place, aucun soucis, c'est
   juste que l'indice Yoovi je trouve inutile de le mentionner et encore
   moins d'en tenir compte. PR Google et Alexa suffisent.
   En tous cas merci de continuer le classement.
   icone offline ThierryP
   Membre
   # Le 09/01/2009 à 01h20
   (J'avais promis à Tony de rédiger un article pour expliquer clairement
   les choix fait pour arriver au medium rank... Au vu de
   l'incompréhension suscitée par le classement, je vois que cet article
   manque cruellement. Ce n'est donc pas vraiment une réaction à chaud car
   dans les cartons depuis un moment, ce soir était juste l'occasion de
   sortir l'article de sa coquille word et de le mettre au gout du
   jour...) J'espère que tu trouvera là tony de quoi faire un bel article,
   et messieurs jeff et visitezmonsite, de quoi répondre à une partie de
   vos questions... A défaut d'essayer de vous convaincre de la pertinence
   (relative mais utile) de cet indice alternatif ce qui serait déjà pas
   mal...

Yoovi... Un classement au moins aussi pertinent que Alexa (et aussi soumis à
cautions d'ailleurs).

   Yoovi est un indice (ça veut bien dire ce que ça veut dire) francophone
   basé sur l'analyse d'environ 50.000 mots clés. Contrairement à ce que
   disait la notice, Yoovi n'est plus basé sur des outils (dépassé ou hors
   ligne) tels qu'ouverture ou mirago, mais bien de Google (adwords ,
   trends, ou insights ?). Bref, passons sur les secrets de fabrication
   qui restent secrets (j'ai beau avoir demandé...)
   Yoovi analyse donc plus d'un demi million de domaines et sous domaines
   et les passent à la moulinette pendant quelques jours. On obtient à la
   fin un indice de mots clés généralistes populaires servant à noter les
   sites classés. Ce que Yoovi traduit par ODV (Occasion D'être Vue).
   De l'aveu même de certains des développeurs :
   -"Outil orienté grand public et surtout "grand compte", donne des
   indications généraliste, utile pour les sites de commerce ou d'audience
   large, moins pertinent pour les thèmes de niche ou petit sites."
   (le vous livre là mes notes brutes de décoffrage issues d'un
   entretient... on ne dirait pas, mais oui, c'est une exclu...)
   Contrairement à ce que penses certains, cela a donc pour effet de
   booster les digg généralistes ou en tout cas ayant des mots clés à fort
   potentiel. Avec c'est vrai, une préférence pour les gros sites,
   forcement plus visible sur google (bcp de contenus + bcp de liens =
   banco).
   Mais c'est bien ce qu'on demande finalement à ce classement non ? :
   Avoir un aperçu du potentiel de chaque digg
   Autre avantage de Yoovi, il s'agit d'un indice francophone, basé sur
   des mots clés francophone, ce qui a pour effet de pondérer le
   classement Alexa (qui est internationalement anglophone,
   américano-centré en plus :p )
   L'indice Yoovi a ici 1/3 d'influence dans le classement (medium rank).
   Peut être un peu beaucoup, mais encore une fois, c'est pour compenser
   l'Alexa Rank et franciser au maximum le classement.

D'ailleurs en parlant d'Alexa, savez vous quel indice est utilisé pour la
création de ce medium rank ?

   Et bien non, ce n'est même pas le trafic ranking affiché dans le
   classement et anciennement utilisé :)
   Ca parait logique pour certains domaines : buzz.yahoo.com (sous domaine
   de yahoo) ne représente que 0.0% du trafic du domaine yahoo... heu 0.0%
   c'est peu :) c'est à dire au max 0.09% ! Déjà que c'est pas
   francophone, en plus, ça ne vaut pas un poil de cul de digg.com.
   Ces deux digg là ne jouent pas dans la même catégorie...
   Il est fourbe cet Alexa Rank pas vrai !
   Et puis, un classement c'est un classement, mais qui classe quoi, par
   rapport à qui (et accessoirement de quel état des Etats Unis ? :p )
   Non, j'abuse un peu surtout que depuis l'année dernière, le classement
   Alexa c'est pas mal bonifié et internationalisé.
   Enfin bref, mesurer pour mesurer, chez Alexa un autre indice (que
   personne ne lis d'ailleurs) est peu utilisé et pourtant autrement plus
   pertinent :

Il s'agit de la moyenne de pages vues par personne

   (Page Views per user) Parfait pour simuler l'intérêt d'une personne
   pour un domaine (un nom de domaine je veux dire), et encore mieux, d'un
   digg !!! (c'est le but ici...)
   Plusieurs page visitées ça veut dire quoi ? Que le digg est consulté et
   lu. Pas seulement cliqué pour soumettre un article. (en tout cas c'est
   l'interprétation qu'on en fait pour le Medium Rank)
   Cela parait pertinent et parlant pour le classement de Tony non ?.
   Je n'est pas les chiffres de Diggons par exemple, je n'en suis qu'un
   utilisateur occasionnel d'ailleurs. Mais, en suivant les stats d'Alexa,
   mal grès l'augmentation de l'indice de popularité général (de 299304 à
   147115 soit 37895 place de mieux, une très belle augmentation !!!)
   l'indice du nombre de page vue par personne est passé de 5.8 à 2.8...
   L'occasion d'y être vue semble donc en baisse, mal grès la popularité
   en hausse. (surtout que le site est jeune, ce qui est un facteur
   négatif... mais il faut bien naitre un jour...)
   Pertinent le PVPU ? Oui je penses, la meilleurs solutions pour
   classifier des sites ? Peut être pas, mais cela répond de nouveau au
   soucis de franciser le classement.
   Un francophone consultera sans doute plus de deux pages, ce qui ne sera
   pas le cas de quelqu'un ne parlant pas la langue.
   En plus, j'ajouterais que plus le nombre de pages consultées est élevé,
   plus les chances de tomber sur votre article est élevé.
   Mieux vaut être vue sur un site moyennement Alexaranké (houla...)
   qu'ignoré sur un TrustAlexarank (houla 2...)

Résumé :

   Le PR par ce qu'il fait toujours tourner les têtes des webmasters (1/3)
   Le PVPU d'Alexa par ce que ça répond à deux besoins identifiés
   (visibilité et pertinence) (1/3)
   Le Yoovi Rank par ce qu'il reste le seul indice de référence
   FRANCOPHONE (1/3)
   Il y a eu un minimum de choix faits et je vous assure, plus de cinq
   minutes de réflexions pour tenter (ce n'est qu'une tentative imparfaite
   et améliorable) de proposer aux utilisateurs, un classement des digg
   présentant le plus de potentiel pour la soumission d'un article en vue
   de sa lecture par les internautes.

Le mot de la fin

   Tony et moi même avons quand même été très étonné par le résultat de
   Myggo, et j'ai dû le soudoyer pour qu'il ne le déclasse pas...
   Si myggo est si haut placé ce n'est pas par ce que c'est un bon digg
   like, ou qu'il est très utilisé, mais simplement par ce que le domaine
   a prêt de deux ans et qu'il est en ce moment trusté par les chinois !
   (80% de visites d'après Alexa).
   Le domaine sera free dans 4 mois, avis aux business man, il y a du
   pognons (potentiellement en tout cas) à faire... J'ai poussé un peu les
   recherches (google.cn en renfort) et il semblerait que certains chinois
   recherchent un myggo.cn qui n'existe plus (censure ou temporairement
   inaccessible ?) mais présentait liens et images... de quoi ? Je ne sais
   pas, mon chinois est un peu rouillé. Mais ça sent le coquin ou le truc
   politiquement pas clair....
   Bref, nul ce digg ? Peut être, mais c'est la promos des backlink chez
   myggo (trusté donc par la chine pour ceux qui n'ont pas suivit) et
   c'est le moment de soumettre vos articles là bas... C'est con, injuste
   pour beaucoup, mais pour ceux qui veulent de la popularité et du jus de
   liens bien baveux, c'est la promo de la rentré dans le monde des
   digg...
   Bon, maintenant je me cramponne sur mes deux pieds et attend les coups
   :)
   Un site sur les vidéos SEO ? Diantre, il fallait y penser !
   icone offline jefftardif
   Membre
   # Le 09/01/2009 à 14h22
   Merci pour ces quelques précisions.
   Bien que je continue de penser que Yoovi soit partisan et ne sert qu'à
   vendre des Rapports Yoovi, ton effort pour défendre ton point est
   louable. De plus, c'est faux de dire que Yoovi aide les sites
   généralistes (comme les DiggLike). Sa nature a plutôt tendance à
   favoriser les sites thématiques et spécialisés qui ont une forte
   densité de mots clés dans un domaine précis.
   Qui plus est, merci du tuyau pour myggo ;)
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 10/01/2009 à 14h30
   Bonjour à tous.
   Tout d'abord je m'excuse pour la réponse semi-tardive, je n'avais pas
   accès à l'internet jusqu'à présent. Je vous remercie par ailleurs pour
   vos feedback et merci à ThierryP d'avoir pris un peu le relais pour
   donner des précisions sur cet indices. Ça me fera un peu moins de chose
   à expliquer dans ce commentaire.

InfoWebMaster apprécie Diggons

   (je me donne un 20/20 pour le choix de ce titre smiley )
   Tout d'abord, je tiens à préciser que j'apprécie vraiment Diggons et
   pour cause, c'est l'un des partenaires les plus privilégier:
     * Présence tout en haut de la page partenaire
     * Présence dans les "dossier d'InfoWebMaster":
          + 3 articles entières consacré à Diggons y sont présenté
     * Petit liens en forme de "loupe" sur les listes de Digg-Like qui
       donne une présence supplémentaire
     * Bannière dans le menu de droite du blog d'InfoWebMaster

   Tout ceci pour montrer qu'à aucun moment cette manière de classer les
   Digg-Like n'a été fait délibérément pour déclasser volontairement
   Diggons.
   En réalité, à aucun moment je ne toucherais au classement de manière
   volontaire pour privilégier tel ou tel autre site (partenaire ou non).
   De même, je ne remet aucune en doute le fait que Diggons s'est amélioré
   et continu de s'améliorer.

Ancienne méthode de classement: Alexa Rank

   C'est vrai qu'il y a eu des critiques sur le classement en fonction de
   l'Alexa Rank et personnellement cela ne m'importait peu. En effet, à
   tout ceux qui critiquais cela, je leur aurait bien proposé un
   classement par PageRank, ou par YooVi rank ou encore un classement
   alphabétique pour voir la différence. smiley
   Je ne dis pas que l'Alexa Rank est le meilleur indice qui soit, je dis
   juste que c'est c'était le meilleur que je disposais pour classer les
   résultats, alors c'est lui qui était utilisé.
   D'ailleurs, j'avais écris un article sur le blog pour expliquer que les
   données Alexa de Wikio était faussé. Pour rappel, cet article n'était
   pas là pour critiquer Wikio mais pour montrer les points faible des
   données Alexa.
   Pour finir, je dirais que l'Alexa Rank est un indice qui reflète
   surtout si un site est visité et s'il est beaucoup visité.

Complément d'informations sur le medium-rank

   Thierry à expliquer avec plus de détail que moi, comment fonctionnait
   le Medium-Rank, donc je ne vais pas vraiment revenir dessus, néanmoins
   je souhaite préciser quelques petites choses.

But

   Le but de cet indice est d'avoir un aperçu sur l'utilité d'un Digg-Like
   aussi bien au point de vue "visibilité", qu'au point de vue
   "référencement". En effet, un site peut très bien être très visité
   alors qu'il ne vous apportera rien au point de vue référencement. La
   seule chose que vous aurez c'est des visiteurs pendant 2 ou 3 jours.
   A l'inverse des sites peuvent être très très peu visité alors qu'ils
   peuvent vous donner une visibilité énorme.

Exemple de Zapface et Myggo

   Pour présenter avec plus d'intérêt le "but" du medium-rank, il faut se
   baser sur des exemples.
   Tout d'abord j'ai envie de parler de Zapface, un site qui a (je le
   rappel) un PageRank de 5 (c'est vraiment important) alors qu'il est
   très peu visité (selon les données Alexa).
   J'ai essayé ce digg-Like et d'après mes statistiques de Google
   Analytics j'obtiens presque rien comme visiteur. En théorie il mérite
   bien sa dernière place dans le classement (selon l'Alexa Rank) mais il
   faut aller un peu plus loin que ça. J'ai en effet remarqué que
   plusieurs de mes articles sont en page d'accueil depuis plusieurs mois.
   Ça ne bouge pas beaucoup alors mes articles reste en page d'accueil.
   Résultats: une page d'accueil avec un PageRank de 5 me fait environ 4
   liens. smiley
   Ça mérite le coup de faire partager l'information et que d'autres
   personnes l'utilisent.
   Pour ce qui est de Myggo, on remarque qu'il est extrêmement bien classé
   sur ce classement alors qu'il est très peu visité. Comme tu l'a si bien
   dit Jeff, il suffit de publier une news pour qu'elle apparaisse en page
   d'accueil. Page d'accueil qui a un PageRank de 3 au passage.
   Outre les avantages que Thierry à donné sur Myggo, je rajouterais qu'en
   théorie il est censé redonné de la popularité lorsque l'ont obtient la
   page d'accueil. Semble point qui pose problème il utilise des
   redirections dans ces liens, mais je n'ai pas regardé en détail si
   c'était des redirections 301 ou 302.

Les indices utilisés

   Parlons maintenant de ce qui fait le medium-rank: les indices utilisés.
   Il faut bien noter que l'indice du medium-rank "semble" bidon, mais il
   se base sur des indices qui ne le sont pas.
   2 des indices utilisés ont fait leurs preuves et sont plus ou moins
   utilisé comme des références au niveau mondial.
   Le dernier indice (le classement YooVi)semble certes pas très efficace.
   Les gros sites qui ont beaucoup de page, ont une plus grosse présence
   sur Google et ont de ce fait un meilleur rang sur YooVi. Mais après
   tout, n'est-ce pas ce que l'ont souhaite?
   Un site qui a une plus grosse présence sur Google, obtiendra surement
   plus de visiteur en provenance de Google qu'un plus petit site. Et ce
   sont autant de visiteurs en plus qui se promènent sur les Digg-Like et
   peuvent visiter et voir vos articles.
   (mince, je me rend compte que je paraphrase Thierry smiley )
   Pour finir je dirais que cet indice n'est peut-être pas extra, qu'il
   peut surement être amélioré, mais en tout cas il donne une petite idée
   de l'intérêt d'un Digg-Like. Et rappelons-le, l'Alexa Rank ne donnait
   qu'une idée sur la popularité d'un Digg-Like en fonction de ses
   visiteurs.

Référencement de Diggons

   Il est vrai qu'à la fin de l'article j'ai indiqué que Diggons pouvait
   s'améliorer en référencement. Certes tu l'a déjà fait et je suis sur
   que ça à apporté ses fruits.
   A aucun moment je n'ai voulu remettre en cause ton travail, je sais que
   tu bosse dur et que tu fais des mises à jours régulière.
   Néanmoins, lorsque j'ai rédigé ces lignes je repensais à un jour où
   j'avais soumis sur ton forum un petit défaut de duplicate content de ta
   page d'accueil. Celle-ci était disponible à travers plusieurs URL et
   d'après mes souvenirs j'avais remarqué ça:
     * http://www.diggons.com/: PageRank de 3
     * http://diggons.com/: PageRank de 4
     * http://diggons.com/View/Tous/Toutes/Rang/1: PageRank de 1

   Je ne suis pas sur que ce soit exactement ces valeurs, mais je me
   souviens qu'une de tes pages "dupliqué" avais un PageRank de 4. Or en
   ce moment Diggons à seulement un PageRank de 3 sur sa/ses page(s)
   d'accueil. Je suis persuadé qu'il peut obtenir plus.
   Tu l'a déjà fait, tu peux le refaire. En plus tu l'a dit toi-même,
   Diggons s'est amélioré.
   Un autre point, lorsque je regarde les SERP de Google (exemple: ça) je
   me rend compte que de nombreux titres (les "title") ne sont pas
   optimisé. C'est à la fois dommage au point de vue référencement et au
   point de vue "marketing" dans les SERP.

Pour finir

   Je suis tout de même content d'obtenir des feedbacks sur cet indice. Le
   mois dernier j'avais invité au dialogue et j'avais prévenu que le
   medium-rank serait utilisé pour classé les résultats, mais il n'y avais
   pas eu foule pour donner un avis.
   Jeff, j'espère qu'on gardera de bon contact. Je me rend compte que ce
   détail prend une grande ampleur, en tout cas plus que ce que je ne
   pouvais imaginer.
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.
   icone offline homer
   Membre
   # Le 13/01/2009 à 09h57
   Salut FunnyCat ;)
   Et Buzzmoica.fr, tu l'as viré ? il est pourtant en hausse niveau stats
   :)
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 13/01/2009 à 18h14
   Bonjour homer,
   Oui BuzzMoiCa a été retiré de la liste et ce depuis novembre 2008. Ce
   n'est pas à cause des statistiques, loin de là (car dans cette liste il
   y a des sites pas très bon que je présente tout de même). S'il a été
   retiré de la liste, c'est pour ne présenter que des résultats pertinent
   sur le thème du Digg-Like. Or BuzzMoiCa ressemble peu à un Digg-Like.
   Certes, au début il était présenté dans les listes, mais c'est listes
   ont été adapté progressivement pour essayer de ne garder que les sites
   qui ont des similitudes avec les Digg-Like.
   J'espère que tu comprendra.
   Cordialement. smiley
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.
   icone offline homer
   Membre
   # Le 13/01/2009 à 18h35
   Of course, je comprends smiley
   icone offline DidierK
   avatar de DidierK
   Membre
   # Le 15/01/2009 à 07h59
   Bonjour,
   A propos de http://www.digg-france.com/ digg-france, je n'arrive pas à
   me connecter depuis plusieurs semaines. D'où ma remarque du mois
   précédent smiley
   Forbidden
   You don't have permission to access / on this server.
   Additionally, a 403 Forbidden error was encountered while trying to use
   an ErrorDocument to handle the request.
   Une bonne âme pourrait me confirmer ?
   Edit : Y'avait un petit pb (blacklistage de mon IP par erreur),
   digg-france est bien vivant...
   Un nouveau digg : http://social.funzz.fr/ Social-FunZZ
   Un de plus, un pligg.
   Citation : funnycat
   un site qui a (je le rappel) un PageRank de 5 (c'est vraiment
   important) alors qu'il est très peu visité
   Il n'y a pas vraiment de rapport entre le PR et le nombre de visites.
   J'ai un site PR 5 (et ce depuis des années) qui ne dépasse pas 150
   VU/jour, et un autre PR 4 à 25 VU/jour !
   Cours de maths - Blog sur le soutien scolaire - Le jeu de Go - Tsumego
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 15/01/2009 à 11h40
   Merci pour ton message DidierK.
   Visiblement le problème avec Digg-France semble s'éclaircir.
   Citation : DidierK
   Un nouveau digg : http://social.funzz.fr/ Social-FunZZ
   Un de plus, un pligg.
   Je l'ai découvert dernièrement aussi et je l'ai déjà rajouté à ma
   petite liste pour le mois prochain. smiley
   Citation : DidierK
   Il n'y a pas vraiment de rapport entre le PR et le nombre de visites.
   J'ai un site PR 5 (et ce depuis des années) qui ne dépasse pas 150
   VU/jour, et un autre PR 4 à 25 VU/jour !
   Je suis tout a fait d'accord et il ne me semble pas avoir dit le
   contraire, bien au contraire. J'ai justement essayé d'expliquer qu'il
   était bon au point de vue "PageRank" et mauvais au point de vue "nombre
   de visiteurs" sans faire de rapport ou de conclusion entre ses deux
   facteurs bien distinct.
   Cordialement. smiley
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.
   icone offline diggfrance
   avatar de diggfrance
   Membre
   # Le 17/01/2009 à 20h56
   Hello,
   PR, Alexa, Yoovi, ...nous chez Digg-France on apprécie toujours ce
   classement!
   A part ça toutes nos excuses à ceux qui n'ont pas pu se connecter
   dernièrement à Digg-France suite à un blacklistage un peu large des IP,
   car vous le savez, plus un site reçoit de visiteurs plus il reçoit
   aussi de robots qui chauffent le serveur, mais c'est réparé et
   maintenant tout le monde peut se connecter à nouveau.
   Bonne continuation,
   Digg-France.com
   -
   --
   ---
   ----
   -----
   Bienvenue sur http://www.digg-france.com pour poster vos news et faire
   la promotion gratuitement de vos produits et services !
   -----
   ----
   ---
   --
   -
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 17/01/2009 à 21h04
   Citation : DiggFrance
   PR, Alexa, Yoovi, ...nous chez Digg-France on apprécie toujours ce
   classement!
   Merci beaucoup! smiley
   Citation : News
   En parlant de Digg-France, souvenez-vous que dans les commentaires de
   l'analyse de novembre 2008, le webmaster annonçait qu'il enlèverait les
   majuscules lorsque son site passerais avant Bluegger sur ce classement.
   Avec l'utilisation du Medium-Rank c'est maintenant chose faites.
   J'espère qu'il va tenir sa parole. smiley
   J'ai charrié un peu dans la news, mais c'est vrai, quoi de neuf de ce
   coté là? smiley
   smiley
   Bonne continuation. smiley
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.
   icone offline Waaaouh
   avatar de Waaaouh
   Membre
   # Le 05/07/2010 à 00h53
   Ha. Je découvre votre travail d'analyse des diggs likes... toujours
   aussi complet et pertinentes vos publications ? Une de prévue pour 2010
   ? Si oui je vous proposerais bien mon digg like Waaaouh que je veux de
   qualité. Les publications ne se bouscules pas trop pour l'instant
   malgré mon effort pour valider vite et bien et conserver du contenu de
   qualité.
   PS : merci pour la participation à mon blog de CP que j'ai pu remarqué
   ces dernières semaines smiley
   Webmaster : Waaaouh - Référencement - Création de site Internet &
   infographie
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 05/07/2010 à 12h34
   Merci pour le message.
   La dernière publication d'une liste de Digg-Like date de juin 2009.
   Pour le moment une nouvelle analyse de Digg-Like n'est pas au
   programme, mais on ne sais jamais de quoi l'avenir sera fait. En tout
   les cas, si je devais créer une nouvelle liste de Digg-Like, je ne me
   manquerais pas d'ajouter votre site.
   Merci pour la validation de mes articles sur votre blog de communiqué
   de presse. smiley
   Et bonne continuation à votre réseau de site.
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.

   S'inscrire

   Se connecter
   ﻿

   A propos
   Contact
   Mentions légales
   Plan du site
   Politique d'accessibilité
   Partenaires
   Pages populaires
   Mon adresse IP
   Erreur 404
   Htpasswd
   E-reputation
   Hébergement gratuit sans pub
   Créer un site web
   icone RSS Flux RSS
   Remonter
   © InfoWebMaster.fr 2007-2019
   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ #Derniers articles du
   site InfoWebMaster InfoWebMaster publisher

   ﻿

   logo InfoWebMaster Informations et ressources pour webmasters
     * Inscription
     * Connexion
       Identifiant ____________________
       Mot de passe ____________________
       [X] Connexion auto Connexion

   __________________________ Rechercher
   [INS: :INS]

     * RESSOURCES
     * FORUM
     * GLOSSAIRE
     * BLOG

   ﻿

Ressources

     * Articles
     * Dossiers
     * Tutoriels
     * Outils

Listes

     * Liste d'annuaires
     * Liste d'hébergeurs
     * Analyse d'audience
     * Monétiser un site

Promouvoir

Suivre ce site

   icône Facebook icône Twitter

Annonce

Partenaires

     * Créer un site internet
     * Créer un site gratuit

   Accueil > Articles > [Référencement] Longue traîne > Commentaires

Commentaires sur : [Référencement] Longue traîne

Résumé de l'article

   La longue traîne en référencement permet d'apporter du trafic ciblé sur
   un site web. Parfois jusqu'à 90% de l'apport de visiteurs proviens de
   la longue traîne.
   Veuillez vous inscrire ou vous connecter pour laisser un message.
   L'inscription est rapide et non contraignante.
            Auteur         Message
   icone offline Maigret
   avatar de Maigret
   Membre
   # Le 17/12/2008 à 19h50
   Très intéressant ton article. Je ne connaissais pas du tout ce principe
   de la longue traîne et, après l'avoir lu attentivement, je dois dire
   que je partage complètement ton point de vue : les mots clés à faible
   popularité doivent être privilégié et le contenu doit être roi.
   Reste à savoir, par curiosité, comment il serait possible d'appliquer
   une sorte d'analyse (avec le graphique par exemple) à un blog en
   particulier....
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 17/12/2008 à 20h40
   Merci pour ton commentaire Maigret.
   Pour faire un graphique similaire il faut avoir son propre outil de
   statistique ou alors exploiter un outil de statistique.

Avoir son propre outil de statistique

   Si vous avez du temps libre et que vous aimez bien le PHP et les bases
   de données, il vous ai possible de créer vous même une base de donnée
   dans laquelle vous enregistrez les mots-clés utilisé sur Google (et les
   autres moteurs de recherche) pour arriver sur votre site.
   Une fois que de nombreuses données ont été récoltées, il est possible
   de jouer un peu avec la base de données et de créer un graphique sur
   lequel:
     * Axe X: mettre un mot-clé par unité et classé les mots-clés en
       fonction de celui qui amène le plus de visiteurs vers ceux qui en
       amène le moins.
     * Axe Y: représenter le nombre de personnes qui sont venu sur votre
       site à partir des mots-clés.

Utiliser un outil de statistique

Xiti

   Je vais essayer de vous détailler la procédure pour avoir une idée de
   sa longue traîne grâce à l'outil de statistique Xiti. Si vous n'avez
   pas de compte sur ce site, je vous recommande d'aller jeter un oeil au
   paragraphe suivant qui présente la même démarche mais pour Google
   Analytics.
   La première chose à faire est (bien évidemment) d'aller sur Xiti et de
   sélectionner le site qui vous intéresse (au cas où vous avez des
   statistiques pour plusieurs sites). Après, il convient de sélectionner
   une période de temps suffisamment grande pour avoir de bonnes données.
   Selon votre fréquentation et la taille de votre site ça peut être un
   peu différent. Je vous recommande de sélectionner un mois entier.
   Ensuite dans le menu de gauche il faut aller dans "sources" -> "moteurs
   de recherche" -> "expressions clés". A partir de cette nouvelle page on
   peut voir un joli graphique en forme de camembert. Il y a les 10
   premiers mots-clés utilisé sur les moteurs de recherche pour arriver
   sur votre site qui sont présenté sur ce graphique. Plus le mot clé
   apporte beaucoup de visiteurs et plus il a une place importante sur le
   graphique. D'ailleurs, il y a un pourcentage pour chaque mot-clé
   représentant l'apport de visiteurs par rapport à tous les autres
   mots-clés réunis.
   Vous remarquerez rapidement, que tous les mots-clés (parfois plusieurs
   centaines) ne peuvent être représenté sur ce camembert. Par conséquent
   une onzième partie appelé "Part Autre" rassemble l'ensemble des autres
   mots. En d'autre mots cette onzième part présente l'ensemble des petits
   mots, c'est-à-dire: votre longue traine.
   Et évidemment la partie "Part Autres" possède un jolie pourcentage. En
   regardant ce pourcentage et en vérifiant sont évolution il est plus ou
   moins possible de voir l'évolution de la longue traîne.
   Sur le graphique à votre droite (grandeur réelle) on voit exactement
   mes statistiques pour un de mes sites. En rouge il y a le mot-clé qui
   m'apporte le plus de visiteur (3,2% de l'ensemble des mots) et en gris
   il y a (plus ou moins) la longue traîne. Cette longue traîne chez moi
   représente 81,2% de l'ensemble des mots-clés.
   Si une optimisation de la longue traîne est effectuée, je recommande de
   consulter ce pourcentage pour voir si l'optimisation est efficace ou
   non. smiley

Google Analytics

   Il est possible d'avoir un magnifique graphique détaillé sur Google
   Analytics représentant les parts de visites par mot-clé en provenance
   des moteurs de recherche. Ce graphique sera un peu similaire à celui de
   Xiti. Pour y accéder il faut aller sur le menu de gauche: "sources de
   trafic" -> "mots-clés".
   Puis sur la page qui s'ouvre il faut essayer de trouver le graphique au
   milieu à gauche avec 5 boutons. Dans ces 5 petits boutons il y en a un
   en forme de camembert, un clique dessus et vous pourrez voir
   visuellement vos 10 mots-clés les plus populaire pour l'ensemble des
   autres petits mots-clés.
   Voici le graphique que j'obtiens:
   Il faut noter que j'ai analysé le même site que Xiti. Par conséquent le
   graphique est similaire, mais un peu différent. Avec Google Analytics
   la longue traîne est de 79,8% (c'est pas trop différents des valeurs de
   Xiti). Je ne vous recommande pas l'un ou l'autre de ces outils de
   statistique, la seule chose que je vous conseil c'est de n'en garder
   qu'un seul parmi les deux.
   Pour finir, j'ai envie de préciser que dans mon cas j'obtiens environ
   80% de longue traîne sur un site alors que sur un autre j'ai environ
   89%. Comme vous pouvez le voir, ça peut facilement varier d'un site à
   l'autre. smiley
   Et ça peut aisément être optimisé. smiley
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.
   icone offline Maigret
   avatar de Maigret
   Membre
   # Le 18/12/2008 à 11h46
   Merci beaucoup pour cet article-commentaire ! smiley
   J'ai regardé dans Google Analytics et j'obtiens une traîne de 93%,
   c'est plutôt bien non ?
   icone offline Tony_
   avatar de Tony_
   Administrateur
   # Le 18/12/2008 à 11h56
   Il n'y a pas de quoi.
   Oui c'est vrai que c'est plutôt pas mal. D'un autre coté ça peut aussi
   dire (d'une façon détournée) que tu n'a pas forcément de mots-clés
   principaux pour ton site. smiley
   N'hésitez pas à consulter le dossier référencement. smiley
   Sinon hors internet je suis développeur web PHP.
   icone offline Maigret
   avatar de Maigret
   Membre
   # Le 20/12/2008 à 14h03
   Citation : Funnycat
   Oui c'est vrai que c'est plutôt pas mal. D'un autre coté ça peut aussi
   dire (d'une façon détournée) que tu n'a pas forcément de mots-clés
   principaux pour ton site.
   Oui, c'est sûr mais je pense que mon référencement n'est pas mauvais
   dans Google donc je ne vais pas me plaindre. ;)
   icone offline Tibesti
   Membre
   # Le 15/08/2011 à 08h33
   Article professionnel, facile à lire et très utile. Je reviendrai
   dessus et dans les autres dossiers. Mon site Oxxalis conseille les
   agences et les décideurs B to B dans la rédaction de leurs message,
   l'optimisation avec du contenu intelligent. Vos informations sont pour
   moi, comme celles de Matt Cutts et autres experts, de la première
   importance (voir aussi Google Panda !). Cordialement

   S'inscrire

   Se connecter
   ﻿

   A propos
   Contact
   Mentions légales
   Plan du site
   Politique d'accessibilité
   Partenaires
   Pages populaires
   Mon adresse IP
   Erreur 404
   Htpasswd
   E-reputation
   Hébergement gratuit sans pub
   Créer un site web
   icone RSS Flux RSS
   Remonter
   © InfoWebMaster.fr 2007-2019
   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ #Derniers articles du
   site InfoWebMaster InfoWebMaster publisher ﻿

   ﻿

   logo InfoWebMaster Informations et ressources pour webmasters
     * Inscription
     * Connexion
       Identifiant ____________________
       Mot de passe ____________________
       [X] Connexion auto Connexion

   __________________________ Rechercher
   [INS: :INS]

     * RESSOURCES
     * FORUM
     * GLOSSAIRE
     * BLOG

   ﻿

Ressources

     * Articles
     * Dossiers
     * Tutoriels
     * Outils

Listes

     * Liste d'annuaires
     * Liste d'hébergeurs
     * Analyse d'audience
     * Monétiser un site

Promouvoir

Suivre ce site

   icône Facebook icône Twitter

Annonce

Partenaires

     * Créer un site internet
     * Créer un site gratuit

   Accueil > Articles > Analyse de Digg-Like (décembre 2008)

Analyse de Digg-Like (décembre 2008)

   Comme chaque mois, une analyse de Digg-Like est effectuée. Celle-ci est
   à la fois utile pour les référenceurs, les blogueurs qui souhaitent
   promouvoir des articles, le web-marketing pour réussir une campagne de
   LinkBait, ...

   En ce mois de décembre, il y a une petite nouveauté qui est fournie sur
   cette liste, grâce à un partenariat avec VDP-Digital (je vous
   recommande de lire plus bas dans l'article pour comprendre).
   Liste de DiggLike

Présentation de l'analyse

   Chaque mois, une analyse de Digg-Like est effectuée. A chaque fois, les
   sites sont analysés au travers de trois critères: le PageRank, le
   classement Alexa et le classement YooVi. Néanmoins, ce mois-ci les
   sites sont analysés à travers un nouvel indice, que je vais essayer de
   vous présenter: le Medium Rank.

Nouvel indice: le medium rank

   Dans le but de fournir des données de qualités, il fallait essayer de
   trouver un indice qui permettrait de regrouper les trois critères déjà
   proposés. Le membre ThierryP de l'agence VDP-Digital (société de
   créations Web, référencement et service de webmastering) a réfléchi à
   un algorithme qui permettrait de regrouper les trois critères en un
   seul, véritablement représentatif de "l'utilité" d'un site. En d'autres
   termes, le Medium Rank définit à la fois: la popularité d'un site,
   l'intérêt des visiteurs pour ce site et sa notoriété dans les moteurs
   de recherche.
   Ce nouvel indice à ainsi vu le jour et permet dorénavant d'aider encore
   plus les utilisateurs de cette analyse mensuelle de Digg-Like.

   Je vous invite à fournir un commentaire sur cette nouvelle donnée dans
   les commentaires de cette news. Dites-nous ce que vous en pensez, si
   vous le trouvez pertinent ou non. Si les échos sont positifs, ce sera
   cet indice qui sera utilisé pour classer les Digg-Like le mois
   prochain.

Liste

   icône exclamation Ces sites ont été analysé le 10 décembre 2008.
   Site internet Lien en Dur PageRank Alexa Rank Classement YooVi Medium
   Rank icone question
   1 Yahoo! Buzz inconnu 7 icône égal 1 icône égal - icône moins 8.12
   2 icône digg Digg.com lien oui 8 icône égal 294 icône moins 13 286^ème
   icône moins 20.44
   3 wikio.fr icône zoom lien oui 7 icône égal 4122 icône plus 4^ème icône
   plus 19.36
   4 bluegger.com lien oui 5 icône égal 41829 icône plus 2 538^ème icône
   moins 14.85
   5 weplug.com lien oui 4 icône égal 71536 icône plus 376 354^ème icône
   plus 8.8
   6 icône digg-france Digg-france.com lien oui 3 icône égal 71589 icône
   moins 37 840^ème icône moins 11.5
   7 tutmarks.com (spécialité: tutoriaux) lien oui 5 icône égal 127529
   icône plus 20 678^ème icône moins 13
   8 pioche.fr lien oui 4 icône égal 136833 icône plus 30 023^ème icône
   moins 12.4
   9 icône tapemoi Tapemoi.com inconnu 5 icône égal 143165 icône moins -
   8.6
   10 icône scoopeo Scoopeo.com lien oui 6 icône égal 148562 icône moins
   10 973^ème icône moins 17
   11 diggons.com icône zoom lien oui 3 icône égal 156025 icône plus 107
   691^ème icône plus 13.4
   12 bruxello.com lien non 4 icône égal 176588 icône plus 27 451^ème
   icône moins 12.3
   13 footballistique.com (spécialité: Football) inconnu 4 icône égal
   181816 icône moins 2 188^ème icône moins 14.2
   14 geekomatik.com (spécialité: informatique) lien oui 4 icône égal
   196318 icône plus 5 562^ème icône plus 12.5
   15 blogmemes.fr lien oui 3 icône égal 196435 icône plus 12 144^ème
   icône plus 12.5
   16 applenews.mqcd.fr lien non 4 icône égal 245339 icône moins 17
   809^ème icône moins 13.7
   17 icône fuzz Fuzz lien oui 5 icône égal 254768 icône plus 39 119^ème
   icône moins 15.1
   18 romanding.ch (spécialité: Suisse Romande) lien oui 4 icône égal
   261891 icône moins 40 158^ème icône moins 15
   19 EnooOrme lien oui 5 icône égal 263916 icône plus 65 718^ème icône
   plus 11.9
   20 Bleebot MarkIt lien oui 0 icône égal 296272 icône moins - 2.8
   21 poil (spécialité: Art) lien oui 4 icône égal 302048 icône moins 246
   919^ème icône plus 8.9
   22 icône visitezmonsite VisitezMonSite lien oui 0 icône égal 309131
   icône plus 89 769^ème icône moins 10
   23 blogasty.com lien oui 4 icône égal 325525 icône moins - 8.4
   24 jxp.ca (spécialité: jeux vidéo) lien oui 3 icône égal 343169 icône
   moins 100 113^ème icône moins 8.1
   25 icône netoo Netoo.net lien oui 4 icône égal 346294 icône plus 81
   211^ème icône moins 12
   26 nuouz.com lien oui 4 icône égal 347555 icône moins 101 576^ème icône
   plus 11
   27 twinik lien oui 0 icône moins 404306 icône plus - 10
   28 WebApps lien oui 4 icône égal 495762 icône moins 246 031^ème icône
   plus 9.1
   29 diggfr.com lien non 3 icône égal 512427 icône plus 6 917^ème icône
   plus 12.6
   30 icône blogmemes Blogmemes.be lien oui 4 icône égal 543350 icône plus
   82 717^ème icône plus 11.8
   31 gmiix.com lien non 3 icône égal 602999 icône plus 142 193^ème icône
   moins 8.4
   32 who-design (spécialité: Identité visuelle et développement web) lien
   oui 0 icône égal 668502 icône plus - 3.6
   33 joook (spécialité: Humour) lien non 4 icône égal 680239 icône plus
   81 150^ème icône moins 11
   34 blooops.com (spécialité: Humour) lien non 4 icône égal 763663 icône
   plus 53 004^ème icône moins 12.2
   35 publie.ca lien oui 4 icône égal 765959 icône plus 127 572^ème icône
   plus 10.5
   36 bbuzz.fr lien non 2 icône égal 769741 icône moins - icône moins 5.2
   37 icône conseilscreateur Conseilscreateur.com (spécialité: Création
   d'entreprise) lien non 4 icône égal 785676 icône plus 14 872^ème icône
   plus 13.9
   38 blogometrie.com lien non 3 icône égal 869678 icône plus 327 223^ème
   icône plus 9
   39 sports café (spécialité: Sport) lien non 4 icône égal 889762 icône
   moins 346 385^ème icône moins 9.1
   40 filetacame.com lien non 0 icône égal 915216 icône plus - 5
   41 Abcdaire (spécialité: tutoriaux informatique) lien oui 4 icône égal
   923389 icône plus 151 175^ème icône moins 10.3
   42 bestwideo.net (spécialité: vidéo) lien non 3 icône égal 926872 icône
   plus 48 069^ème icône moins 11.5
   43 quebecjeunes.com/ (spécialité: jeunes) inconnu 5 icône égal 928175
   icône moins 29 026^ème icône moins 13.3
   44 tunibuzz.com lien oui 1 icône égal 1024429 icône plus - icône moins
   6
   45 the-news.biz lien non 3 icône égal 1120929 icône moins 290 187^ème
   icône moins 8.4
   46 quebecbuzz inconnu 3 icône égal 1154377 icône plus - icône moins 7
   47 marketingrama.info (spécialité: Marketing) lien oui 4 icône égal
   1189817 icône plus 29 740^ème icône moins 11.2
   48 onizo.com lien non 0 icône moins 1235807 icône plus 51 283^ème icône
   plus 6
   49 cinematix (spécialité: Cinéma & Série TV) lien oui 0 icône égal
   1249284 icône plus 140 037^ème icône plus 9
   50 istuff.tv (spécialité: vidéo) inconnu 4 icône égal 1463588 icône
   plus - icône moins 8
   51 myggo.com lien non 3 icône égal 1489096 icône plus 336 725^ème icône
   moins 10
   52 humanews (spécialité: humanitaire) lien non 4 icône égal 1531132
   icône moins 64 416^ème icône plus 11
   53 news4blog.fr (spécialité: création) lien non 0 icône égal 1591607
   icône plus - 5
   54 buzz974.com (spécialité: La Réunion) lien oui 3 icône égal 1660899
   icône plus 143 728^ème icône moins 10
   55 bon-de-reduction.biz lien non 2 icône égal 1963098 icône plus 118
   658^ème icône plus 8.6
   56 continentalnews (spécialité: Actualité mondiale) lien oui 2 2632019
   127 679^ème icône moins 8.1
   57 luxe-vote.com (spécialité: luxe) lien oui 2 icône égal 2671144 icône
   plus - 6
   58 buzz ecolo (spécialité: Écologie) lien non 1 icône égal 2715585
   icône plus 311 335^ème icône plus 5.5
   59 biooz (spécialité: Écologie) lien non 2 icône égal 2805139 icône
   moins 469 278^ème icône moins 5
   60 pixiorama.com (spécialité: photo) inconnu 3 icône égal 2884122 icône
   moins 309 852^ème icône plus 7
   61 youtop lien oui 2 icône égal 3222587 icône plus - 7
   62 annuaire-depannage-gratuit.com lien oui 0 icône égal 3570647 icône
   plus - icône moins 1
   63 metatarse.com (spécialité: people) lien non 3 icône égal 4124772
   icône plus 70 854^ème icône moins 10
   64 kakinews.com (spécialité: écologie) lien non 4 icône égal 4176035
   icône moins 207 697^ème icône plus 7
   65 credit-et-immobilier.com (spécialité: immobilier) lien oui 3 icône
   égal 4282994 icône plus 25 121^ème icône moins 9
   66 blogitic.com lien non 3 icône égal 4820309 icône plus - 4
   67 buzzpoker.fr (spécialité: poker) lien oui 2 icône égal 5243165 icône
   plus - 4.7
   68 art-aknid (spécialité: Art) lien non 3 icône égal 7544114 icône
   moins 57 710^ème icône plus 8
   69 zapface.com lien oui 5 icône égal 12435702 icône plus 58 286^ème
   icône plus 11

Premiers résultats classé par Medium Rank

   Dans le but de fournir un petit aperçu du Medium Rank, je vous dévoile
   les 5 premiers résultats qui ont de très bonne valeurs.
   Site internet Lien en Dur PageRank Alexa Rank Classement YooVi Medium
   Rank icone question
   1 icône digg Digg.com lien oui 8 icône égal 294 icône moins 13 286^ème
   icône moins 20.44
   2 icône wikio Wikio.fr icône zoom lien non 7 icône égal 4122 icône plus
   4^ème icône plus 19.36
   3 scoopeo.com lien oui 6 icône égal 148562 icône moins 10 973^ème icône
   moins 17
   4 fuzz.fr lien oui 5 icône égal 254768 icône plus 39 119^ème icône
   moins 15.1
   5 romanding.ch (spécialité: Suisse Romande) lien oui 4 icône égal
   261891 icône moins 40 158^ème icône moins 15

Analyse de résultats

   Rien de tel qu'une petite analyse de quelques résultats pour voir
   l'actualité des Digg plus en détails.

   Premièrement, j'ai envie de noter que Digg-france régresse. C'est
   vraiment dommage, parce qu'il avait dit que s'il dépassait Bluegger
   dans ce classement, il enlèverait toutes les majuscules présent sur le
   site (voir: commentaire de la liste de DiggLike de Novembre 2008).

   Scoopeo continue à chuter. Mais je pense que ça ne va plus durer
   longtemps, car l'équipe de développement est en train de refaire
   surface. Ils viennent de créer un compte Twitter (au passage le compte
   Twitter d'InfoWebMaster est disponible) il y a moins d'un jour (au
   moment où j'écris ces lignes), le blog officiel est de nouveau
   opérationnel et d'après celui-ci il y a eu une optimisation du serveur.

   Diggons continue à progresser, et par la même occasion je tiens à
   rappeler qu'une version anglaise de Diggons est en train de voir le
   jour.

   Autre petit progrès à noter: Geekomatik, Blogmemes, Enooorme, ...

Vivement le mois prochain

   J'espère que vous avez apprécié cette liste de Digg-Like et que cela
   vous sera utile. Je vous donne rendez-vous le mois prochain pour une
   nouvelle liste, je l'espère: riche en rebondissements.
