
   Autres produits LANDSKRONA série

   Autres Canapés 3 places tissu

LANDSKRONA Canapé 3 places, Gunnared vert clair/bois

   549 €

   Éco-part. Mobilier 8,55 €
   3.5 2 Avis

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

   (BUTTON)
   Éco-participation
   Éco-participation Mobilier
   Depuis le 1er mai 2013, une éco-participation, est mise en place pour
   la gestion du mobilier usagé (meubles, literie et sommiers). A partir
   du 1er octobre 2018, une éco-participation s'applique également sur les
   couettes, oreillers, traversins, sacs de couchage. Ces montants sont
   entièrement reversés à Eco-mobilier, organisme agréé par L'Etat, et
   consacré au développement des solutions de collecte, de recyclage et de
   valorisation de ces produits usagés. Encadrée par la loi,
   l'éco-participation s'applique de la même manière à tous les meubles,
   literie et sommiers, couettes et oreillers neufs partout en France. Le
   montant est défini selon un barème commun à tous les fabricants et
   distributeurs et correspond au coût de gestion des déchets de ces
   produits usagés.
   Hors éco-participation 540,45 €
   Éco-participation Mobilier 8,55 €
