
   Autres Enceintes Bluetooth

ENEBY Enceinte Bluetooth® portable, noir, 15x7.5 cm

   19,99 €

   Éco-part. DEEE 0,50 €
   4.0 7 Avis

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

   (BUTTON)
   Éco-participation
   Éco-participation DEEE
   Depuis le 15 novembre 2006, tous les produits électriques et
   électroniques vendus aux ménages sont soumis à l'éco-participation DEEE
   qui s’ajoute au prix de vente. Cette contribution sert à financer le
   recyclage des déchets d’équipements électriques et électroniques
   (DEEE).
   Hors éco-participation 19,49 €
   Éco-participation DEEE 0,50 €
