
Il y a plus à savoir sur ce produit

     * Designer thoughts
     * Material

   Created with Sketch.

Designer thoughts

   Mikael Axelsson, designer

   « Mon point de départ pour le bureau LILLÅSEN était de donner le
   sentiment d'être chez soi plus qu'au bureau. L'idée est d'inspirer un
   espace créatif chez soi plutôt que de décorer un espace de travail. Les
   pieds inclinés le démarquent des bureaux classiques. Et comme nous
   utilisons de plus en plus de petits portables pour travailler, j'ai
   voulu que les dimensions de LILLÅSEN soient réduites. Il est ainsi plus
   facile de lui trouver une place à la maison, et le bureau reste
   confortable. »
   Created with Sketch.

Material

   Bambou

   Grâce à ses fibres allongées, le bambou est plus résistant et plus
   souple que bien d'autres essences. Il peut pousser d'un mètre par jour
   et produire deux fois plus d'oxygène que d'autres bois. Le bambou
   utilisé par IKEA peut être exploité 4 à 6 ans après avoir été planté.
   Et comme c'est une plante herbacée, et non un arbre, il n'a pas besoin
   d'être replanté et se propage comme de l'herbe.

   Autres Bureaux pour la maison

LILLÅSEN Bureau, bambou, 102x49 cm

   139 €

   Éco-part. Mobilier 1,15 €
   4.3 51 Avis

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

   (BUTTON)
   Éco-participation
   Éco-participation Mobilier
   Depuis le 1er mai 2013, une éco-participation, est mise en place pour
   la gestion du mobilier usagé (meubles, literie et sommiers). A partir
   du 1er octobre 2018, une éco-participation s'applique également sur les
   couettes, oreillers, traversins, sacs de couchage. Ces montants sont
   entièrement reversés à Eco-mobilier, organisme agréé par L'Etat, et
   consacré au développement des solutions de collecte, de recyclage et de
   valorisation de ces produits usagés. Encadrée par la loi,
   l'éco-participation s'applique de la même manière à tous les meubles,
   literie et sommiers, couettes et oreillers neufs partout en France. Le
   montant est défini selon un barème commun à tous les fabricants et
   distributeurs et correspond au coût de gestion des déchets de ces
   produits usagés.
   Hors éco-participation 137,85 €
   Éco-participation Mobilier 1,15 €
