
   Prix total 19,99 €
   Plus d'info sur l'éco-participation

     * Services
          + Livraison
          + Montage
          + Installation cuisine
          + Garanties
          + Conditions de retour
          + Financement
          + Carte cadeau et cagnotte
          + IKEA pour les pros

     * Besoin d'aide
          + Questions/Réponses
          + Contact
          + Suivi de commande
          + Demande de facture
          + Outils de conception
          + Trouver son magasin
          + Guides d'achat

     * IKEA
          + Voici IKEA
          + Service Presse
          + Travailler chez IKEA
          + Développement durable
          + Catalogues
          + Apps

     * IKEA Family
          + Découvrir IKEA Family
          + Devenir membre
          + Avantages
          + Connexion
          + Offres

     * Facebook
     * Instagram
     * Pinterest
     * Twitter
     * YouTube

   © Inter IKEA Systems B.V 1999-2019

     * Conditions générales
     * Charte de protection des données
     * Politique relative aux cookies
     * Mentions légales
     * Alertes fraude
     * Rappel produit

   Le site IKEA.fr utilise des cookies pour améliorer l'expérience de
   navigation. En savoir plus sur l'utilisation des cookies.
   (BUTTON) OK

   [activity;xsp=4374513;ord=1?] [0?ti=5489002&Ver=2]
   Aller au contenu principal

   (BUTTON) Menu IKEA IKEA
     * Produits
       Produits (BUTTON) Produits
          + Meubles
               o (BUTTON) Meubles
               o Canapés et fauteuils
               o Meubles TV
               o Bibliothèques et étagères
               o Rangements bureau et salon
               o Buffets et consoles
               o Tables et bureaux
               o Chaises
               o Tables et chaises de bar
               o Mobilier de café et restaurant
               o Dessertes et îlots
               o Lits
               o Armoires, penderies et dressings
               o Commodes et caissons à tiroirs
               o Mobilier de jardin
               o Séparateurs de pièce
          + Décoration
               o (BUTTON) Décoration
               o Cadres et affiches
               o Miroirs
               o Bougies, photophores et bougeoirs
               o Parfums d'ambiance
               o Plantes et fleurs
               o Pots, cache-pots et jardinières
               o Vases et coupes
               o Accessoires décoratifs
               o Horloges
               o Papeterie et fournitures de bureau
               o Tableaux d'affichage
               o Boîtes de rangement et paniers
          + Rangement
               o (BUTTON) Rangement
               o Armoires, penderies et dressings
               o Dressings PAX
               o Rangements modulables PLATSA
               o Rangements ouverts
               o Rangements chaussures et portemanteaux
               o Commodes et caissons à tiroirs
               o Bibliothèques et étagères
               o Buffets et consoles
               o Rangements bureau et salon
               o Meubles TV
               o Accessoires de rangement
               o Crochets et rangements muraux
               o Dessertes et îlots
               o Bagagerie et accessoires
               o Accessoires pour déménagement
               o Solutions de rangement
          + Lits et matelas
               o (BUTTON) Lits et matelas
               o Lits
               o Matelas
               o Linge de lit
               o Sommiers tapissiers
               o Sommiers à lattes
               o Tables de chevet
               o Rangements de lit
               o Têtes de lit
               o Pieds de lit
          + Linge de maison et textile
               o (BUTTON) Linge de maison et textile
               o Rideaux, tringles et stores
               o Coussins et housses de coussins
               o Couvertures et plaids
               o Linge de lit
               o Textile bébé
               o Textile enfant
               o Linge de bain
               o Linge de cuisine
               o Nappes, sets de table et carreaux de chaise
               o Coussins d'extérieur
               o Tissu au mètre et accessoires de couture
          + Cuisine et électroménager
               o (BUTTON) Cuisine et électroménager
               o Meubles de cuisine et façades
               o Cuisines modulaires
               o Electroménager
               o Plans de travail
               o Aménagements intérieurs et tri des déchets
               o Mitigeurs et éviers
               o Rangements muraux
               o Dessertes et îlots cuisine
               o Boutons et poignées
               o Crédences et revêtements muraux
               o Etagères et crémaillères
               o Éclairage intégré cuisine
          + Arts de la table, vaisselle et ustensiles de cuisine
               o (BUTTON) Arts de la table, vaisselle et ustensiles de
                 cuisine
               o Poêles, casseroles et plats à four
               o Ustensiles de cuisine et pâtisserie
               o Assiettes et bols
               o Verres et carafes
               o Couverts
               o Couteaux et planches à découper
               o Conservation et rangement des aliments
               o Accessoires café et thé
               o Plats de service, plateaux et saladiers
               o Serviettes et supports pour serviettes
               o Nappes, sets de table et carreaux de chaise
               o Linge de cuisine
               o Accessoires vaisselle
          + Salle de bain
               o (BUTTON) Salle de bain
               o Ensembles de meubles de salle de bain
               o Meubles sous lavabo
               o Meubles rangement salle de bain
               o Miroirs salle de bain
               o Accessoires salle de bain
               o Linge de bain
               o Lavabos
               o Robinets mitigeurs
               o Douche
               o Luminaires salle de bain
               o Tabourets et bancs salle de bain
          + Bébé et enfant
               o (BUTTON) Bébé et enfant
               o Bébé
               o Enfant
          + Mobilier et accessoires d'extérieur
               o (BUTTON) Mobilier et accessoires d'extérieur
               o Mobilier de jardin
               o Rangements d'extérieur
               o Parasols et tonnelles
               o Coussins d'extérieur
               o Accessoires d'extérieur
               o Caillebotis
               o Barbecues
               o Pots et plantes d'extérieur
               o Luminaires d'extérieur
               o Tapis d'extérieur
          + Luminaires et éclairage
               o (BUTTON) Luminaires et éclairage
               o Luminaires
               o Éclairage connecté
               o Éclairage intégré
               o Ampoules LED
               o Éclairage saisonnier
               o Luminaires d'extérieur
          + Maison connectée
               o (BUTTON) Maison connectée
               o Enceintes Wi-Fi
               o Eclairage connecté
          + Epicerie suédoise et Restauration
               o (BUTTON) Epicerie suédoise et Restauration
               o Pâtisseries, desserts et biscuits
               o Produits de la mer
               o Viandes
               o Plats végétariens et accompagnements
               o Pains et produits laitiers
               o Sauces, confitures et condiments
               o Boissons
               o Bonbons et chocolats
               o Snacks
          + Buanderie
               o (BUTTON) Buanderie
               o Poubelles et sacs poubelle
               o Séchoirs à linge
               o Planches à repasser
               o Paniers à linge
               o Accessoires de nettoyage
               o Accessoires vaisselle
          + Tapis et paillasson
               o (BUTTON) Tapis et paillasson
               o Tapis
               o Paillassons
               o Tapis de bain
               o Caillebotis
          + Appareils électroniques
               o (BUTTON) Appareils électroniques
               o Maison connectée
               o Enceintes
               o Chargeurs, piles et câbles
               o Accessoires pour mobiles et tablettes
               o Electroménager
          + Loisirs et voyages
               o (BUTTON) Loisirs et voyages
               o Papeterie et fournitures de bureau
               o Bagagerie et accessoires
               o Jeux et loisirs
               o Livres
          + Plantes, cache-pots et supports
               o (BUTTON) Plantes, cache-pots et supports
               o Plantes et fleurs
               o Pots, cache-pots et jardinières
               o Supports et porte-plantes à roulettes
               o Arrosoirs
               o Accessoires de jardinage
               o Culture hydroponique
          + Animalerie
               o (BUTTON) Animalerie
               o Chien
               o Chat
          + Equipements de sécurité
               o (BUTTON) Equipements de sécurité
               o Sécurité enfant
               o Sécurité à la maison
          + Personnalisation et entretien
               o (BUTTON) Personnalisation et entretien
               o Boutons et poignées
               o Outils et fixations
               o Huile, lasure et produit d'entretien
               o Équipements de sécurité
               o Caillebotis
               o Crédences et revêtements muraux
               o Accessoires pour déménagement
       Conseils
          + Concevoir son dressing en 5 étapes
          + Comment choisir son matelas ?
          + Comment nettoyer son matelas ?
          + Comment choisir un lit et un matelas pour bébé ?
          + Concevoir sa cuisine en 5 étapes
       Actualités
          + Catalogue 2020
            Ca y est. Il est là! La qualité du sommeil et le bien-dormir
            pour un meilleur quotidien sont au cœur du nouveau catalogue
            IKEA.
          + Les clés pour mieux dormir
            Ce que vous avez toujours voulu savoir sur le sommeil même si
            vous étiez trop fatigué pour demander.
          + Ma checklist 1er emménagement
            C’est votre première installation? IKEA vous accompagne dans
            cette nouvelle étape.
          + SYMFONISK
            Ecoutez le son de IKEA et de Sonos.
     * Pièces
       Pièces
          + (BUTTON) Pièces
          + Salon
          + Salle à manger
          + Cuisine
          + Chambre
          + Salle de bain
          + Chambre bébé et enfant
          + Bureau
          + Entrée
          + Jardin, terrasse et balcon
          + Buanderie
     * Services
       Services
          + (BUTTON) Services
          + Outils de conception
          + Livraison
          + Montage
          + Suivi de commande
          + Installation cuisine et salle de bain
          + Financement
          + Cliquez & Emportez
          + > Voir tous les services
     * Nouveautés
     * Inspiration
     * Offres

     * IKEA Family
     * Nos magasins
     * Infos et services
     * IKEA pour les pros

   (BUTTON) Menu
     * Mon profil
     * Liste d’achat
     * Panier

   ____________________Recherche
     * produits
     * catégories
     * contenu

    1. Accueil

     Produits

     Meubles

     Tables et bureaux

     Tables de salle à manger

     Tables 4/6 personnes

     NORDVIKEN Table extensible

     * (BUTTON)
       Created with Sketch.

   Created with Sketch.

Il y a plus à savoir sur ce produit

   Renseignez-vous sur la durabilité, les matériaux et le design.
   En savoir plus
   IKEA NORDVIKEN Table extensible
   IKEA NORDVIKEN Table extensible
   IKEA NORDVIKEN Table extensible
   IKEA NORDVIKEN Table extensible
   Created with Sketch.

Il y a plus à savoir sur ce produit

   Renseignez-vous sur la durabilité, les matériaux et le design.
   En savoir plus
   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) IKEA NORDVIKEN Table extensible
     * (BUTTON) IKEA NORDVIKEN Table extensible
     * (BUTTON) IKEA NORDVIKEN Table extensible
     * (BUTTON) IKEA NORDVIKEN Table extensible

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Created with Sketch.

Il y a plus à savoir sur ce produit

   Renseignez-vous sur la durabilité, les matériaux et le design.
   En savoir plus

   Nouveau

NORDVIKEN Table extensible, blanc, 152/223x95 cm

   299 €

   Éco-part. Mobilier 3 €
   0 Avis

   Cette table à manger spacieuse au style traditionnel deviendra
   rapidement le lieu de rassemblement naturel de votre foyer. Avec sa
   structure solide et son mécanisme d'extension simple d'utilisation,
   elle vous accompagnera longtemps. En savoir plus

   Quantité
   (BUTTON) 1___________________ (BUTTON)
   (Ajouter au panier) Ajouter au panier

   Ce produit n'est actuellement pas disponible pour la livraison à
   domicile.
   (Ajouter à la liste d'achats) Ajouter à la liste d'achats

   Pour acheter sur IKEA.fr, vous devez activer JavaScript.

   (BUTTON) Description produit

   903.687.15

   Le caractère traditionnel de cette solide table à manger en bois se
   marie très bien avec tout type de style, du plus moderne au plus
   rustique.

   Cette table à manger apportera une touche naturelle dans votre pièce.
   Les tons de la finition, d'un blanc rustique, mettent en valeur la
   beauté du grain du bois.

   Un cadre en bois massif garantit une grande solidité.

   Six personnes peuvent s'asseoir confortablement à cette table : elle
   est idéale pour les familles nombreuses.

   Pour que vos meubles soient coordonnés, faites asseoir vos invités sur
   des chaises NORDVIKEN.

   La table peut facilement être dépliée par une personne avant que les
   invités arrivent.

   Les deux rallonges se trouvent au-dessous du plateau de la table,
   derrière les rabats situés sur les côtés.

   Les rallonges de la table possèdent un système de sécurité qui les
   empêche de tomber au moment où on les installe.

   Sous la table, la barre du milieu est idéale pour reposer ses jambes.

   À utiliser en intérieur uniquement.

   Pour 4 à 6 personnes.

   Resserrez les vis quand nécessaire pour une qualité optimale.

Designer

   Francis Cayouette

   (BUTTON) Dimensions produit

   Long. min.:
          152 cm

   Longueur max.:
          223 cm

   Largeur:
          95 cm

   Hauteur:
          75 cm

   (BUTTON) Conseils d'entretien

   Nettoyer avec un chiffon imbibé d'un détergent doux.

   Terminer en essuyant avec un chiffon sec.

   Pour une qualité optimale, resserrer les vis lorsque nécessaire.

   (BUTTON) Matériaux et environnement

Matériaux

   Plateau:

   Panneau de particules, placage hêtre, placage hêtre, Teinté, vernis
   acrylique incolore, papier

   Rallonge:

   panneau de particules et panneau de fibres de bois garni de papier
   alvéolé, placage hêtre, placage hêtre, Teinté, vernis acrylique
   incolore, placage hêtre, vernis acrylique incolore

   Traverse longitudinale/ Croisillon/ Face/ Pied/ Traverse inférieure:

   Pin massif, Adhésif, Teinté, vernis acrylique incolore

   Tirette:

   bouleau massif, Adhésif, Teinté, vernis acrylique incolore

   (BUTTON) Détails colis

   Tous les colis: 3

NORDVIKEN

   Table extensible

   903.687.15

   Cet article se compose de plusieurs colis.

   Largeur: 56 cm

   Hauteur: 10 cm

   Longueur: 158 cm

   Poids: 25.10 kg

   Colis: 1

   Largeur: 55 cm

   Hauteur: 7 cm

   Longueur: 156 cm

   Poids: 21.70 kg

   Colis: 1

   Largeur: 55 cm

   Hauteur: 7 cm

   Longueur: 156 cm

   Poids: 21.70 kg

   Colis: 1

   (BUTTON) Montage et documentation

N° d'article Notice de montage

   903.687.15
   NORDVIKEN Table extensible

N° d'article Autres documents

   903.687.15
   NORDVIKEN Table extensible

   903.687.15
   NORDVIKEN Table extensible

   (BUTTON) Le mot du designer

   Francis Cayouette, designer

   « Quand j'ai conçu la série NORDVIKEN, je voulais créer des meubles de
   salle à manger qui peuvent s'adapter à de nombreuses activités,
   collectives et individuelles, au cours d'une même journée. J'ai eu
   l'idée de fabriquer des tables polyvalentes et extensibles ainsi qu'un
   fauteuil au style simple qui présente des détails rappelant l'artisanat
   traditionnel. La structure en bois est résistante, fabriquée à partir
   de matière issue de sources durables et conçue pour embellir avec le
   temps. Ainsi, vos meubles pourront accompagner l'évolution de vos
   besoins. »

   (BUTTON) Avis
