
L'importance des détails

   Rangement pour meuble de cuisine d'angle VOXTORP gris

   UTRUSTA Rangement pivotant élément d'angle 70 € Éco-part. Mobilier 0,46
   €

   Pour accéder facilement au contenu rangé dans un caisson d'angle
   choississez un rangement pivotant qui vous permettra de tout trouver en
   un clin d'œil.
   Rangement dans colonne de cuisine avec titoirs VOXTORP gris

   MAXIMERA Tiroir, moyen 32 € Éco-part. Mobilier 0,46 €

   Goûtez aux joies d'une cuisine en ordre ! Optimisez l'espace avec des
   tiroirs agencés à votre goût et à vos besoins. Pour un look épuré
   masquez-les derrière une porte.
