
   Autres Panneaux acoustiques

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

     * Services
          + Livraison
          + Montage
          + Installation cuisine
          + Garanties
          + Conditions de retour
          + Financement
          + Carte cadeau et cagnotte
          + IKEA pour les pros

     * Besoin d'aide
          + Questions/Réponses
          + Contact
          + Suivi de commande
          + Demande de facture
          + Outils de conception
          + Trouver son magasin
          + Guides d'achat

     * IKEA
          + Voici IKEA
          + Service Presse
          + Travailler chez IKEA
          + Développement durable
          + Catalogues
          + Apps

     * IKEA Family
          + Découvrir IKEA Family
          + Devenir membre
          + Avantages
          + Connexion
          + Offres

     * Facebook
     * Instagram
     * Pinterest
     * Twitter
     * YouTube

   © Inter IKEA Systems B.V 1999-2019

     * Conditions générales
     * Charte de protection des données
     * Politique relative aux cookies
     * Mentions légales
     * Alertes fraude
     * Rappel produit

   Le site IKEA.fr utilise des cookies pour améliorer l'expérience de
   navigation. En savoir plus sur l'utilisation des cookies.
   (BUTTON) OK

   [activity;xsp=4374513;ord=1?] [0?ti=5489002&Ver=2]
   Aller au contenu principal

   (BUTTON) Menu IKEA IKEA
     * Produits
       Produits (BUTTON) Produits
          + Meubles
               o (BUTTON) Meubles
               o Canapés et fauteuils
               o Meubles TV
               o Bibliothèques et étagères
               o Rangements bureau et salon
               o Buffets et consoles
               o Tables et bureaux
               o Chaises
               o Tables et chaises de bar
               o Mobilier de café et restaurant
               o Dessertes et îlots
               o Lits
               o Armoires, penderies et dressings
               o Commodes et caissons à tiroirs
               o Mobilier de jardin
               o Séparateurs de pièce
          + Décoration
               o (BUTTON) Décoration
               o Cadres et affiches
               o Miroirs
               o Bougies, photophores et bougeoirs
               o Parfums d'ambiance
               o Plantes et fleurs
               o Pots, cache-pots et jardinières
               o Vases et coupes
               o Accessoires décoratifs
               o Horloges
               o Papeterie et fournitures de bureau
               o Tableaux d'affichage
               o Boîtes de rangement et paniers
          + Rangement
               o (BUTTON) Rangement
               o Armoires, penderies et dressings
               o Dressings PAX
               o Rangements modulables PLATSA
               o Rangements ouverts
               o Rangements chaussures et portemanteaux
               o Commodes et caissons à tiroirs
               o Bibliothèques et étagères
               o Buffets et consoles
               o Rangements bureau et salon
               o Meubles TV
               o Accessoires de rangement
               o Crochets et rangements muraux
               o Dessertes et îlots
               o Bagagerie et accessoires
               o Accessoires pour déménagement
               o Solutions de rangement
          + Lits et matelas
               o (BUTTON) Lits et matelas
               o Lits
               o Matelas
               o Linge de lit
               o Sommiers tapissiers
               o Sommiers à lattes
               o Tables de chevet
               o Rangements de lit
               o Têtes de lit
               o Pieds de lit
          + Linge de maison et textile
               o (BUTTON) Linge de maison et textile
               o Rideaux, tringles et stores
               o Coussins et housses de coussins
               o Couvertures et plaids
               o Linge de lit
               o Textile bébé
               o Textile enfant
               o Linge de bain
               o Linge de cuisine
               o Nappes, sets de table et carreaux de chaise
               o Coussins d'extérieur
               o Tissu au mètre et accessoires de couture
          + Cuisine et électroménager
               o (BUTTON) Cuisine et électroménager
               o Meubles de cuisine et façades
               o Cuisines modulaires
               o Electroménager
               o Plans de travail
               o Aménagements intérieurs et tri des déchets
               o Mitigeurs et éviers
               o Rangements muraux
               o Dessertes et îlots cuisine
               o Boutons et poignées
               o Crédences et revêtements muraux
               o Etagères et crémaillères
               o Éclairage intégré cuisine
          + Arts de la table, vaisselle et ustensiles de cuisine
               o (BUTTON) Arts de la table, vaisselle et ustensiles de
                 cuisine
               o Poêles, casseroles et plats à four
               o Ustensiles de cuisine et pâtisserie
               o Assiettes et bols
               o Verres et carafes
               o Couverts
               o Couteaux et planches à découper
               o Conservation et rangement des aliments
               o Accessoires café et thé
               o Plats de service, plateaux et saladiers
               o Serviettes et supports pour serviettes
               o Nappes, sets de table et carreaux de chaise
               o Linge de cuisine
               o Accessoires vaisselle
          + Salle de bain
               o (BUTTON) Salle de bain
               o Ensembles de meubles de salle de bain
               o Meubles sous lavabo
               o Meubles rangement salle de bain
               o Miroirs salle de bain
               o Accessoires salle de bain
               o Linge de bain
               o Lavabos
               o Robinets mitigeurs
               o Douche
               o Luminaires salle de bain
               o Tabourets et bancs salle de bain
          + Bébé et enfant
               o (BUTTON) Bébé et enfant
               o Bébé
               o Enfant
          + Mobilier et accessoires d'extérieur
               o (BUTTON) Mobilier et accessoires d'extérieur
               o Mobilier de jardin
               o Rangements d'extérieur
               o Parasols et tonnelles
               o Coussins d'extérieur
               o Accessoires d'extérieur
               o Caillebotis
               o Barbecues
               o Pots et plantes d'extérieur
               o Luminaires d'extérieur
               o Tapis d'extérieur
          + Luminaires et éclairage
               o (BUTTON) Luminaires et éclairage
               o Luminaires
               o Éclairage connecté
               o Éclairage intégré
               o Ampoules LED
               o Éclairage saisonnier
               o Luminaires d'extérieur
          + Maison connectée
               o (BUTTON) Maison connectée
               o Enceintes Wi-Fi
               o Eclairage connecté
          + Epicerie suédoise et Restauration
               o (BUTTON) Epicerie suédoise et Restauration
               o Pâtisseries, desserts et biscuits
               o Produits de la mer
               o Viandes
               o Plats végétariens et accompagnements
               o Pains et produits laitiers
               o Sauces, confitures et condiments
               o Boissons
               o Bonbons et chocolats
               o Snacks
          + Buanderie
               o (BUTTON) Buanderie
               o Poubelles et sacs poubelle
               o Séchoirs à linge
               o Planches à repasser
               o Paniers à linge
               o Accessoires de nettoyage
               o Accessoires vaisselle
          + Tapis et paillasson
               o (BUTTON) Tapis et paillasson
               o Tapis
               o Paillassons
               o Tapis de bain
               o Caillebotis
          + Appareils électroniques
               o (BUTTON) Appareils électroniques
               o Maison connectée
               o Enceintes
               o Chargeurs, piles et câbles
               o Accessoires pour mobiles et tablettes
               o Electroménager
          + Loisirs et voyages
               o (BUTTON) Loisirs et voyages
               o Papeterie et fournitures de bureau
               o Bagagerie et accessoires
               o Jeux et loisirs
               o Livres
          + Plantes, cache-pots et supports
               o (BUTTON) Plantes, cache-pots et supports
               o Plantes et fleurs
               o Pots, cache-pots et jardinières
               o Supports et porte-plantes à roulettes
               o Arrosoirs
               o Accessoires de jardinage
               o Culture hydroponique
          + Animalerie
               o (BUTTON) Animalerie
               o Chien
               o Chat
          + Equipements de sécurité
               o (BUTTON) Equipements de sécurité
               o Sécurité enfant
               o Sécurité à la maison
          + Personnalisation et entretien
               o (BUTTON) Personnalisation et entretien
               o Boutons et poignées
               o Outils et fixations
               o Huile, lasure et produit d'entretien
               o Équipements de sécurité
               o Caillebotis
               o Crédences et revêtements muraux
               o Accessoires pour déménagement
       Conseils
          + Concevoir son dressing en 5 étapes
          + Comment choisir son matelas ?
          + Comment nettoyer son matelas ?
          + Comment choisir un lit et un matelas pour bébé ?
          + Concevoir sa cuisine en 5 étapes
       Actualités
          + Catalogue 2020
            Ca y est. Il est là! La qualité du sommeil et le bien-dormir
            pour un meilleur quotidien sont au cœur du nouveau catalogue
            IKEA.
          + Les clés pour mieux dormir
            Ce que vous avez toujours voulu savoir sur le sommeil même si
            vous étiez trop fatigué pour demander.
          + Ma checklist 1er emménagement
            C’est votre première installation? IKEA vous accompagne dans
            cette nouvelle étape.
          + SYMFONISK
            Ecoutez le son de IKEA et de Sonos.
     * Pièces
       Pièces
          + (BUTTON) Pièces
          + Salon
          + Salle à manger
          + Cuisine
          + Chambre
          + Salle de bain
          + Chambre bébé et enfant
          + Bureau
          + Entrée
          + Jardin, terrasse et balcon
          + Buanderie
     * Services
       Services
          + (BUTTON) Services
          + Outils de conception
          + Livraison
          + Montage
          + Suivi de commande
          + Installation cuisine et salle de bain
          + Financement
          + Cliquez & Emportez
          + > Voir tous les services
     * Nouveautés
     * Inspiration
     * Offres

     * IKEA Family
     * Nos magasins
     * Infos et services
     * IKEA pour les pros

   (BUTTON) Menu
     * Mon profil
     * Liste d’achat
     * Panier

   ____________________Recherche
     * produits
     * catégories
     * contenu

    1. Accueil

     Produits

     Appareils électroniques

     Enceintes

     Enceintes Bluetooth

     ENEBY Enceinte Bluetooth® portable

   IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
   IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
   IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
   IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
   IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
     * (BUTTON) IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
     * (BUTTON) IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
     * (BUTTON) IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable
     * (BUTTON) IKEA ENEBY Enceinte Bluetooth® portable

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

ENEBY Enceinte Bluetooth® portable, noir, 15x7.5 cm

   19,99 €

   Éco-part. DEEE 0,50 €
   4.0 7 Avis

   Utilisez un chargeur USB 5Vdc 1A, comme notre chargeur USB KOPPLA,
   vendu séparément.

   Cette enceinte portable permet de profiter de votre musique préférée où
   vous voulez, dans la maison ou lors de sorties, puisqu'elle fonctionne
   avec des piles. Petite et pratique, et toujours avec un son de qualité.
   En savoir plus

   Quantité
   (BUTTON) 1___________________ (BUTTON)
   (Ajouter au panier) Ajouter au panier

   Ce produit n'est actuellement pas disponible pour la livraison à
   domicile.
   (Ajouter à la liste d'achats) Ajouter à la liste d'achats

   Pour acheter sur IKEA.fr, vous devez activer JavaScript.

   (BUTTON) Description produit

   104.013.99

   Vous pouvez écouter de la musique pendant 15 heures avec des batteries
   pleinement chargées ou bien brancher l'enceinte à un port USB pour
   l'utiliser autant de temps que vous le souhaitez.

   Répondez à vos appels grâce au haut-parleur avec le microphone intégré.

   Le support en liège inclus améliore la qualité du son. Pour profiter
   d'une expérience d'écoute optimale, inclinez-le légèrement vers vous.

   Un bouton suffit à contrôler l'enceinte, pour l'allumer ou l'éteindre,
   la mettre en pause, répondre à des coups de téléphone, désactiver les
   fonctions du microphone.

   Il est possible de contrôler le volume et passer d'une piste à l'autre
   grâce à un téléphone ou un autre appareil connecté en Bluetooth.

   La fonction d'arrêt automatique permet d'économiser de l'énergie quand
   vous n'utilisez pas l'appareil.

   Les piles rechargeables IKEA LADDA 900 se rechargent à l'intérieur de
   l'enceinte. Piles vendues séparément.

   Connectez-vous à l'enceinte pour lire vos morceaux préférés depuis
   votre téléphone, votre ordinateur ou tout autre appareil équipé de la
   fonction Bluetooth®.

   Vous pouvez connecter l'enceinte aux appareils qui ne disposent pas du
   Bluetooth® au moyen d'un câble AUX 3,5 mm.

   La fonction de déconnexion automatique permet d'économiser de l'énergie
   lorsque l'enceinte n'est pas utilisée.

   Des piles rechargeables LADDA AAA 900 mAh neuves et complètement
   chargées offrent jusqu'à 15 heures d'écoute audio avec un volume à 50
   %.

   Ce produit porte la marque CE.

   Utilisez un chargeur USB 5Vdc 1A, comme notre chargeur USB KOPPLA,
   vendu séparément.

   Puissance de sortie de l'amplificateur : 3W.

   Bluetooth® version 4.1

Designer

   IKEA of Sweden

   (BUTTON) Dimensions produit

   Largeur:
          7.5 cm

   Profondeur:
          2.5 cm

   Hauteur:
          15 cm

   (BUTTON) Conseils d'entretien

   Essuyer avec un chiffon sec.

   (BUTTON) Matériaux et environnement

Environnement

   Matériau nécessitant un traitement de déchet spécifique. Pour plus
   d'information, contactez vos autorités locales.

Matériaux

   Couvercle/ Corps:

   plastique ABS

   Boutons:

   Plastique polycarbonate

   Pieds:

   silicone

   Protection frontale:

   acier

   Support:

   Liège

   (BUTTON) Détails colis

ENEBY

   Enceinte Bluetooth® portable

   104.013.99

   Largeur: 12 cm

   Hauteur: 4 cm

   Longueur: 17 cm

   Poids: 0.27 kg

   Colis: 1

   (BUTTON) Montage et documentation

N° d'article Notice de montage

   104.013.99
   ENEBY Enceinte Bluetooth® portable

N° d'article Autres documents

   104.013.99
   ENEBY Enceinte Bluetooth® portable

   104.013.99
   ENEBY Enceinte Bluetooth® portable

   (BUTTON) Avis
