
   Autres Horloges murales et de table

   Nouveau

SLIPSTEN Horloge murale, bleu foncé, 35 cm

   9,99 €

   Éco-part. DEEE 0,10 €
   0 Avis

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

   (BUTTON)
   Éco-participation
   Éco-participation DEEE
   Depuis le 15 novembre 2006, tous les produits électriques et
   électroniques vendus aux ménages sont soumis à l'éco-participation DEEE
   qui s’ajoute au prix de vente. Cette contribution sert à financer le
   recyclage des déchets d’équipements électriques et électroniques
   (DEEE).
   Hors éco-participation 9,89 €
   Éco-participation DEEE 0,10 €
