
Il y a plus à savoir sur ce produit

   Created with Sketch.

Designer thoughts

   SVENSHULT

   « Pour SVENSHULT, je voulais concevoir une étagère murale au style
   industriel et à l’aspect léger. Un peu comme si l’on entrait dans une
   pièce avec un haut plafond, la sensation est agréable. La structure en
   filet est pratique, crée des jeux de lumière agréables et donne une
   impression de mouvement. SVENSHULT est parfait pour ranger et exposer
   vos affaires de façon amusante. Vous pouvez par exemple fixer plusieurs
   étagères les unes à la suite des autres pour créer une sorte de chemin
   au mur. » Gustav Carlberg, designer

   Autres Étagères

   Nouveau

SVENSHULT Étagère murale avec rangement, brun-rouge, effet chêne blanchi,
41x20 cm

   29,99 €

   Éco-part. Mobilier 0,18 €
   5.0 3 Avis

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

   (BUTTON)
   Éco-participation
   Éco-participation Mobilier
   Depuis le 1er mai 2013, une éco-participation, est mise en place pour
   la gestion du mobilier usagé (meubles, literie et sommiers). A partir
   du 1er octobre 2018, une éco-participation s'applique également sur les
   couettes, oreillers, traversins, sacs de couchage. Ces montants sont
   entièrement reversés à Eco-mobilier, organisme agréé par L'Etat, et
   consacré au développement des solutions de collecte, de recyclage et de
   valorisation de ces produits usagés. Encadrée par la loi,
   l'éco-participation s'applique de la même manière à tous les meubles,
   literie et sommiers, couettes et oreillers neufs partout en France. Le
   montant est défini selon un barème commun à tous les fabricants et
   distributeurs et correspond au coût de gestion des déchets de ces
   produits usagés.
   Hors éco-participation 29,81 €
   Éco-participation Mobilier 0,18 €
