
Il y a plus à savoir sur ce produit

   Created with Sketch.

Designer thoughts

   Francis Cayouette, designer

   « Quand j'ai conçu la série NORDVIKEN, je voulais créer des meubles de
   salle à manger qui peuvent s'adapter à de nombreuses activités,
   collectives et individuelles, au cours d'une même journée. J'ai eu
   l'idée de fabriquer des tables polyvalentes et extensibles ainsi qu'un
   fauteuil au style simple qui présente des détails rappelant l'artisanat
   traditionnel. La structure en bois est résistante, fabriquée à partir
   de matière issue de sources durables et conçue pour embellir avec le
   temps. Ainsi, vos meubles pourront accompagner l'évolution de vos
   besoins. »

   Autres Tables 4/6 personnes

   Nouveau

NORDVIKEN Table extensible, blanc, 152/223x95 cm

   299 €

   Éco-part. Mobilier 3 €
   0 Avis

Ouverture de la fenêtre de dialogue. Appuyez sur Echapp pour fermer la
fenêtre.

   (BUTTON) Fermer

   Ce produit est momentanément indisponible.

   (BUTTON)
   Éco-participation
   Éco-participation Mobilier
   Depuis le 1er mai 2013, une éco-participation, est mise en place pour
   la gestion du mobilier usagé (meubles, literie et sommiers). A partir
   du 1er octobre 2018, une éco-participation s'applique également sur les
   couettes, oreillers, traversins, sacs de couchage. Ces montants sont
   entièrement reversés à Eco-mobilier, organisme agréé par L'Etat, et
   consacré au développement des solutions de collecte, de recyclage et de
   valorisation de ces produits usagés. Encadrée par la loi,
   l'éco-participation s'applique de la même manière à tous les meubles,
   literie et sommiers, couettes et oreillers neufs partout en France. Le
   montant est défini selon un barème commun à tous les fabricants et
   distributeurs et correspond au coût de gestion des déchets de ces
   produits usagés.
   Hors éco-participation 296 €
   Éco-participation Mobilier 3 €
