
   Tous les protocoles sont disponibles sous forme chiffrée.

À propose de mail.fr

     * Protection des données
     * CGV
     * Révocation
     * Mentions légales

   Tous droits réservés. ©2015-2019 by mail.de GmbH
   [lock.png] Login
   (BUTTON) Toggle navigation [logo_mail_fr.png]
     * mail.fr
     * Fonctions
     * Produits
     * Sécurité
     * Société

À propos de mail.de GmbH

   mail.de GmbH est un fournisseur de messagerie électronique qui accorde
   une grande importance à une communication innovante, sérieuse et
   sécurisée.

   Nous vous proposons une messagerie d'un nouveau genre, qui regroupe
   votre communication en ligne et vous apporte les avantages d'une
   adresse e-mail sérieuse et neutre. Notre équipe composée
   d'informaticiens spécialisés et qualifiés suit les tendances techniques
   actuelles et met parfaitement en œuvre ces techniques pour créer de
   nouvelles fonctions. Les utilisateurs profitent donc de l'évolution
   constante de notre messagerie et sont certains d'utiliser à l'avenir
   aussi une messagerie aux fonctions inédites et à la pointe de la
   technique.

   Vous trouverez ci-dessous les dates importantes de l'historique de
   notre entreprise.

   Mai 2006
   En acquérant le domaine « mail.de », nous avons jeté les bases de notre
   histoire et de notre vision.

   Avril 2009 - L'année de notre création !
   La création de mail.de GmbH a permis de créer un cadre juridique pour
   débuter notre phase de développement. Notre équipe s'est constituée,
   nous avons loué des locaux, acquis du matériel informatique. Puis, nous
   avons retroussé nos manches et nous sommes mis au travail... Le projet
   mail.de avait commencé !

   Été 2011 - Lancement en ligne de mail.de !
   Au bout d'une phase de développement de deux ans, nous étions en mesure
   de proposer à nos clients en Allemagne une messagerie électronique
   moderne et innovante, qui répond aux exigences actuelles des
   utilisateurs. L'utilisation de technologies Internet ultra-modernes
   permet aux utilisateurs inondés d'e-mails de s'organiser facilement
   grâce à une interface utilisateur intuitive tout en bénéficiant d'une
   sécurité optimale. Dans un premier temps, un utilisateur pouvait
   s'enregistrer uniquement s'il achetait un pack premium sans publicité.

   2012 - Sécurité et sphère privée pour tous !
   Nous avons enrichi notre offre avec un pack FreeMail gratuit. Nous nous
   sommes rapidement établis en Allemagne comme un fournisseur d'adresses
   e-mails gratuites. Avec notre pack FreeMail, nous proposons un produit
   qui allie nos exigences élevées en matière de qualité et de sécurité
   sur Internet au désir partagé par de nombreux utilisateurs de disposer
   d'une adresse e-mail gratuite. L'excellente sécurité dont jouit notre
   messagerie électronique s'est vue confirmée par plusieurs sigles de
   qualité obtenus au cours des années suivantes.

   2013 - L'été au cours duquel Snowden a réveillé la toile !
   L'affaire du lanceur d'alerte Snowden et le scandale de la NSA
   déclenché suite à ses révélations ont eu pour effet d'augmenter
   considérablement la popularité des fournisseurs de messagerie
   électronique dont le siège se trouve en Allemagne. Nous en faisions
   partie ! Les utilisateurs d'Internet alors sensibilisés aux problèmes
   de la sphère privée et de la protection des données étaient désormais
   en mesure d'apprécier nos compétences principales dans le domaine de la
   sécurité, du chiffrement et de la protection des données. Le lieu de
   notre siège social et de notre centre informatique hautement sécurisé
   soumis au droit allemand strict sur la protection des données, qui est
   apprécié dans le monde entier, a bien entendu renforcé l'opinion de nos
   utilisateurs.

   2014 - Ou l'année de la création de notre version mobile
   Grâce à nos nouvelles applications iOS et Android pour smartphones et
   tablettes, nos clients ont la possibilité de bénéficier des services de
   mail.de quand ils le souhaitent et peu importe où ils sont.

   2015 - mail.de au rythme du rock !
   Nous avons été honorés d'organiser pour le groupe de rock AC/DC adulé
   dans le monde entier le projet inédit FanMail sur le site du groupe
   www.acdc.com. Les fans d'AC/DC dans le monde entier peuvent
   s'enregistrer pour créer leur adresse e-mail personnelle
   « nomdevotrechoix@acdc.com » et faire partie de la famille AC/DC.

   2016 - Europe, nous voici !
   Grâce à l'acquisition des domaines mail.ch, mail.fr, mail.uk et
   mail.co.uk réalisée au cours des années précédentes, nous avions déjà
   posé la première pierre de l'extension de notre messagerie en Suisse,
   en France et au Royaume-Uni. Puis, nous sommes passés à la phase de
   réalisation.

   Mai 2017 - Allez la Suisse !
   Nous avons lancé notre messagerie avec le domaine https://mail.ch.

   Perspectives 2017 - Lancement de notre messagerie en France et au
   Royaume-Uni

   L'équipe de mail.fr

Nos récompenses

   [zeo2_testlogo_platz1.jpg]

   Gagnant du test écologique ! « Les personnes qui ouvrent un compte
   e-mail sur mail.de font des économies notables d'énergie et contribuent
   ainsi au respect de l'environnement ! »
   (Rédaction zeo2) Voir plus
   [Computer_Testsieger.png]

   Test des cinq plus grands fournisseurs allemands de messagerie
   électronique du magazine spécialisé « Computer - das Magazin für die
   Praxis » « mail.de propose des prestations avec un haut niveau
   d'équipement et des fonctions de sécurité attrayantes. La rédaction
   conclut par cette déclaration : N'attendez pas et passez chez
   mail.de ! »
   (La rédaction) Voir plus
   [PCM_0317_Testsieger.jpg]

   « Au cours du test auquel le fournisseur mail.de a été soumis, il a su
   convaincre grâce aux nombreuses fonctions proposées et une intégration
   particulièrement réussie de la mémoire en ligne. » Voir plus
   [Getestet_Siegel.jpg]

   « Lors du test que nous avons mené, le fournisseur mail.de nous a
   totalement convaincus, ce qui explique le très bon résultat obtenu. La
   sécurité et la protection des données de l'utilisateur sont
   prioritaires pour ce fournisseur ! »
   (La rédaction) Voir plus
   [PowerMail_Siegel.png]

   « Avec Power Mail, mail.de propose un pack messagerie haut de gamme et
   très bien équipé, qui répond vraiment aux exigences même élevées. Une
   très grande importance est accordée à la sécurité et au sérieux tout
   comme au support très utile, convivial et disponible en cas de besoin.
   (Jenny Gebel - Rédaction) Voir plus
   [PSW_group_testsieger_mail-de.jpg]

   « Le fournisseur mail.de est de loin le fournisseur d'adresses e-mail
   gratuites le plus sûr. Allier confort et sécurité sera donc bientôt
   possible ! »
   (Bianca Wellbrock - Rédaction) Voir plus

L'équipe dirigeante

   [facepic_fabian.jpg?v=1]

Fabian Bock

Chief Executive Officer

   Fabian Bock est le fondateur et le gérant de mail.de GmbH. En 1998, il
   a commencé son parcours professionnel comme Key Account Manager dans
   l'entreprise allemande de télécommunications Talkline. En 2002, il a
   créé sa première entreprise dans le secteur de l'Internet et l'a
   revendue en 2003 à une entreprise cotée en bourse, pour laquelle il a
   plus tard créé le service dédié aux particuliers qui génère un chiffre
   d'affaires annuel de 14 millions d'euros. Depuis 2007, il travaille à
   nouveau à son compte et dirige avec succès une entreprise Internet. Son
   succès ne s'est pas démenti au cours des années et il poursuit son
   activité d'entrepreneur en développant mail.de GmbH.
   [facepic_norman.jpg?v=1]

Norman Schulz

Chief Technical Officer

   Norman Schulz, le directeur technique de mail.de GmbH, a acquis ces
   vingt dernières années de nombreuses expériences dans le domaine du
   développement de logiciel et de l'assurance qualité de services
   Internet. Cet informaticien de gestion a notamment fait ses classes
   chez Lycos Europe, au sein de laquelle il a dirigé différents projets
   dans les domaines e-mail, entrepôt de données, gestion de contenus et
   architectures de portails.
   [facepic_michael.jpg]

Michael Kliewe

Chief Security Officer

   Michael Kliewe travaille également chez mail.de GmbH depuis le tout
   début, il est très intéressé par les dernières fonctions de sécurité
   sur Internet et veille à ce que le niveau de sécurité de l'entreprise
   reste toujours extrêmement élevé et que le matériel et les logiciels
   soient à la pointe du progrès.
   Après une formation d'informaticien chez Bertelsmann à Gütersloh et des
   études d'informatique à Paderborn, Michael Kliewe est responsable de
   l'architecture, de l'intégration système et de la programmation chez
   mail.de. Il blogue sur ses expériences en tant que programmeur, donne
   des conférences et écrit des articles dans des revues professionnelles.
   Son intérêt et son expertise se situent principalement dans le domaine
   de la sécurité, de la performance et de l'évolutivité.

Protection des données vérifiée

   DATATREE AG

Boutique en ligne certifiée

   Trusted Shops mail.de est une boutique en ligne vérifiée par Trusted
   Shops (certificat et protection acheteur).

Sécurité élevée

   TLS Secured Tous les sites de mail.ch utilisent le chiffrement par TLS.
