
   Tous les protocoles sont disponibles sous forme chiffrée.

À propose de mail.fr

     * Protection des données
     * CGV
     * Révocation
     * Mentions légales

   Tous droits réservés. ©2015-2019 by mail.de GmbH
   [lock.png] Login
   (BUTTON) Toggle navigation [logo_mail_fr.png]
     * mail.fr
     * Fonctions
     * Produits
     * Sécurité
     * Société

     * Chiffrement de transport
       côté serveur (SSL/TLS et PFS)
     * Protection des données
     * DANE/TLSA
       et DNSSEC
     * Signature DKIM
     * Connexion sécurisée grâce
       à une authentification à deux facteurs

Plus de sécurité, de sérieux et de confort :
Des e-mails sécurisés avec mail.fr

   mail.fr applique des normes élevées de sécurité et de protection des
   données. La sécurité des e-mails est la base essentielle de notre
   messagerie sérieuse et sécurisée et allie une boîte électronique
   sécurisée à la fiabilité, au confort et à un produit de qualité
   exceptionnelle.
   SSL

Chiffrement de transport côté serveur avec SSL/TLS et PFS

   Depuis des années, nous utilisons le chiffrement de transport côté
   serveur pour la protection et la sécurité de votre communication par
   e-mail. La transmission de vos données est chiffrée. Pour compléter ces
   mesures de sécurité, nous mettons en œuvre le PFS (Perfect Forward
   Secrecy) pour le chiffrement de transport. Ce qui garantit qu'aucun
   tiers ne pourra déchiffrer la communication par e-mail chiffrée par TLS
   même en cas de perte de notre clé principale secrète.

   S'inscrire gratuitement
   Datenschutz

Protection des données

     * Enregistrement anonyme pour FreeMail et Premium-Mail
     * Paiement anonyme pour Premium-Mail avec bitcoin ou la paysafecard
     * Protection des données vérifiée par une entreprise indépendante
       allemande « Datatree AG »
     * Centre informatique hautement sécurisé en Allemagne conforme aux
       dispositions strictes en matière de protection des données établies
       par l'Allemagne
     * Possibilité de chiffrement automatique des e-mails entrants avec
       PGP ou S/MIME
     * IP stripping (aucune localisation possible avec l'IP)
     * Enregistrement chiffré de tous les mots passe et de toutes les
       données personnelles

   S'inscrire gratuitement
   DANE

DANE/TLSA et DNSSEC

   Les techniques de chiffrement innovantes DANE et DNSSEC utilisées pour
   créer des réponses DNS signées et inviolables (empreinte numérique)
   permettent une transmission chiffrée d'e-mails au-delà des frontières :
     * Vérification en temps réel du certificat SSL avant l'établissement
       de la connexion au moyen de « l'empreinte numérique »
     * Combinée à DNSSEC, cette technologie garantit l'authenticité de
       l'expéditeur de l'information DANE
     * Risque de manipulation des données pendant leur transport évité
     * Sécurisation des serveurs mail et web
     * Sécurisation de l'adresse e-mail ainsi que de toutes les adresses
       alias
     * Sécurisation de tous les protocoles (IMAP, POP3, CalDAV, CardDAV,
       WebDAV)

   S'inscrire gratuitement
   DKIM

Signature DKIM

   mail.fr ajoute à tous les e-mails sortants une signature DKIM.
   DomainKeys Identified Mail (DKIM) est un protocole d'identification qui
   garantit l'authenticité des expéditeurs des e-mails. Il a été conçu
   pour augmenter la protection contre les messages non souhaités tels que
   les tentatives de phishing ou de spam. Les destinataires peuvent ainsi
   s'assurer que les e-mails proviennent vraiment d'un serveur de mail.fr.

   S'inscrire gratuitement
   2 faktor authentifizierung

Connexion sécurisée grâce à une authentification à deux facteurs

   La connexion à deux facteurs de mail.fr vient soutenir nos efforts pour
   vous proposer à la fois une sécurité optimale et une utilisation la
   plus simple possible. Nous proposons deux méthodes de protection de
   votre compte e-mail avec deux facteurs : l'authentificateur et des
   appareils U2F.

   Authentificateur
   L'authentificateur constitue lors de la connexion un deuxième paramètre
   requis (code authentificateur à 6 chiffres) pour l'accès à vos e-mails.
   Ce code est généré par une application Android et iOS. Les applications
   sont disponibles dans l'Apple AppStore (iPhone/iPad) et dans le Google
   PlayStore (Android).

   U2F (Universal Second Factor)
   Le procédé U2F également normé requiert un petit appareil qui est
   connecté via USB ou Bluetooth et garantit ainsi que vous êtes la seule
   personne à pouvoir utiliser le compte e-mail avec cet appareil. Le
   jeton U2F peut être utilisé pour mail.fr ainsi que pour d'autres
   services compatibles avec ce procédé. Les appareils U2F sont
   disponibles à la vente à parti de 5 €.

   S'inscrire gratuitement

Protection des données vérifiée

   DATATREE AG

Boutique en ligne certifiée

   Trusted Shops mail.de est une boutique en ligne vérifiée par Trusted
   Shops (certificat et protection acheteur).

Sécurité élevée

   TLS Secured Tous les sites de mail.ch utilisent le chiffrement par TLS.
