
   Newsletter
   Promotion
   Newsletter
   Promotion
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies, à des fins statistiques.
   [En savoir plus]    [Fermer et accepter]

Actualités

| HORAIRES D'ÉTÉ - AGENCE DE LYON |

   Nous informons notre aimable clientéle qu'à partir du lundi 5 août et
   jusqu'au vendredi 30 août 2019, votre agence de Lyon sera fermée entre
   12H15 et 13H30.

   Durant cette période, nos équipes auront plaisir à vous accueillir :
     * le matin : de 8H30 à 12h15
     * l'après-midi de : 13h30 à 16H45

   Les autres agences du Crédit Municipal de Lyon conservent leurs
   horaires habituels.



   Le Microcrédit personnel, au coeur de notre action solidaire et sociale

   Depuis 2009, en partenariat avec le CCAS de Grenoble et le Secours
   Catholique, le Crédit Municipal de Lyon est engagé dans la mise en
   place du Microcrédit personnel sur le territoire grenoblois. À cette
   occasion, une conférence de presse était organisée ce lundi 7 janvier à
   l'Hôtel de Ville de Grenoble en présence de M. Éric Piolle, Maire de
   Grenoble. Un événement au cours duquel ont été rappelés l’engagement et
   la place d’établissement financeur de premier plan que détient le
   Crédit Municipal de Lyon au sein de ce dispositif.


   Le Microcrédit Personnel est un dispositif national proposant un crédit
   responsable, accessible aux personnes qui en sont privées dans les
   circuits bancaires classiques.

   Il permet de financer tous les besoins (travaux, santé, formation…) qui
   s’inscrivent dans le cadre d’un projet d’insertion sociale ou
   professionnelle comme l’achat ou la réparation de véhicule, l’accès au
   logement, à l’éducation, voire, au rachat de dettes si les conditions
   le permettent.


   Signe de la vitalité de ce dispositif, la production de Microcrédit
   Personnel a augmenté de plus de 10% entre 2016 et 2017 pour un montant
   moyen de prêt de 2644€. Ce chiffre, en hausse continue depuis 10 ans,
   positionne le Crédit Municipal de Lyon comme spécialiste de ce type de
   prêt sur la région Auvergne-Rhône-Alpes.


   L’engagement constant dans ce dispositif du Microcrédit Personnel
   permet de réaffirmer la mission sociale de l’Établissement qui œuvre
   chaque jour en apportant son soutien aux populations les plus
   défavorisées.


   Pour en savoir plus sur le Microcrédit personnel, n’hésitez pas à nous
   contacter.









Notre offre de prêts personnels du moment :

   1,50% sur 12 mois jusqu'au 30 avril 2019 !

   Téléchargez le formulaire de demande de prêt

   Mentions légales

   Charte données personnelles



Exemples de nos ventes

   1-4-2017004-2017-11-3-1
   1 Bague solitaire platine ornee d'un diamant brillant rond taille 4 cts
   couleur estimee G purete estimee VSI PBT 6,11g egrisure sur un bord
   Adjugé à
   39000€
