   On vous rappelle ?
   Votre nom :                   ____________________
   Votre téléphone :             ____________________
   Votre numéro de département : ___
   Objet de votre demande :      [Prêts sur gage__.]
   Date souhaitée :              [Lundi 19/08/2019___]
   Heure souhaitée :             [Entre 08:30 et 09:00]

   Envoyer la demande

   "En soumettant ce formulaire, j'accepte que les informations saisies
   soient utilisées, exploitées et traitées en accord avec la politique de
   protection des données, pour permettre au Crédit Municipal de Lyon ou à
   l'une de ses agences de me recontacter dans les plus brefs délais."

   Conformément aux dispositions de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978
   modifiée, relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, et
   au Réglement Général sur la protection des données personnelles (RGPD)
   n°(UE) 2016/679 du 27 avril 2016, vous disposez d'un droit d'accès, de
   rectification, d'opposition aux données vous concernant qui sont
   détenues par notre Établissement, ainsi qu'au droit de retrait du
   consentement. Vous pouvez exercer ces droits par courrier adressé au
   Crédit Municipal de Lyon : 221 rue Duguesclin 69003 Lyon, responsable
   du traitement de vos données personnelles. En cas de difficulté en lien
   avec la gestion de vos données personnelles, vous pouvez adresser une
   réclamation auprès du délégué à la protection des données personnelles
   à l'adresse suivante : contact.dpo@credit-municipal-lyon.fr ou auprès
   de la CNIL.

   De manière générale, si vous êtes client, nous vous informons que les
   coordonnées ci-dessus communiquées pourront être utilisées à des fins
   de prospection commerciale ou pour vous adresser des informations sur
   l'actualité de l'ensemble des produits et services que nous proposons,
   par e-mail, SMS ou téléphone mais que vous avez le droit de mettre fin
   à cette utilisation, à tout moment et sans frais, en vous rapprochant
   de votre chargé de clientèle.
   Mon compte
   Accédez à vos comptes bancaires en ligne Contrats gages
   Consultez et renouvelez vos contrats de gages
   Le Crédit Municipal
   Origines Mission sociale Nos Services Implantations Rapports annuels
   Gouvernance d'entreprise
   Nos prêts personnels
   Nos différences Seniors Salariés Rachat de crédits Micro-crédit
   personnel Micro-crédit professionnel
   Prêts sur gages
   Ventes aux enchères
   Services bancaires
   Nos différences Comptes chèques Consultation de compte Epargne
   Tarification bancaire
   Marchés publics
   Marchés attribués Marchés en cours
