
Le Crédit Municipal

     * Origines
     * Mission sociale
     * Nos Services
     * Implantations
     * Rapports annuels
     * Gouvernance d'entreprise

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies, à des fins statistiques.
   [En savoir plus]    [Fermer et accepter]

Les origines du Crédit Municipal de Lyon

   Présent depuis plus de deux siècles à Lyon, le Crédit Municipal,
   établissement public de crédit et d'aide sociale, assure depuis
   toujours sa mission d'aide à ceux qui en ont besoin grâce notamment au
   prêt sur gage, et offre aujourd'hui tous les services que vous êtes en
   droit d'attendre d'un établissement bancaire traditionnel.

   Le Griffon : emblême du Crédit Municipal


   | Le Griffon

   Le Mont de piété de Pérouse choisit le griffon comme emblème. Animal
   des mythologies antiques, doté d'un corps de lion, d'ailes et d'un bec
   d'aigle, le griffon gardait les mines d'or d'Apollon dans le désert de
   Scythie. L'image de ce cerbère sert encore d'emblème au Crédit
   Municipal de Lyon.


   | Historique
     * XVème siècle : Les "Monte-di-Pieta" naissent en Italie pour
       combattre l'usure. Il faut attendre le XVIIème siècle pour voir
       apparaître des Monts de Piété en France.
     * 1810 : Le décret napoléonien du 23 mai créa le Mont de Piété de
       Lyon.
     * 1851 : Par la loi du 24 juin, les Monts de Piété deviennent
       municipaux et sont institués comme des établissements d'utilité
       publique.
     * 1918 : Par le décret du 24 octobre, ils s'appellent désormais
       "Caisses de Crédit Municipal" et peuvent recevoir des dépôts du
       public. Un an plus tard, celles-ci sont autorisées à ouvrir et à
       tenir des comptes-chèques.
     * 1954 : La loi du 11 juin autorise l'octroi de prêts personnels aux
       fonctionnaires, nantis par leur traitement.
     * 1955 : Les Caisses de Crédit Municipal deviennent des
       établissements publics d'aide sociale dotés de la personnalité
       morale et d'une autonomie financière.
     * 1984 : Le 24 janvier, la loi bancaire leur confère la qualité
       d'établissements de crédit et leur permet d'effectuer toutes les
       opérations bancaires.
     * 1992 : La loi du 15 juin modernise le statut des Caisses de Crédit
       Municipal et réaffirme le monopole des prêts sur gage.
     * 2011 : Six Caisses de Crédit Municipal mutualisent leurs moyens et
       ressources informatiques en créant le G.I.E CM Services.




Exemples de nos ventes

   1-4-2017004-2017-11-3-1
   1 Bague solitaire platine ornee d'un diamant brillant rond taille 4 cts
   couleur estimee G purete estimee VSI PBT 6,11g egrisure sur un bord
   Adjugé à
   39000€
