
Le Crédit Municipal

     * Origines
     * Mission sociale
     * Nos Services
     * Implantations
     * Rapports annuels
     * Gouvernance d'entreprise

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies, à des fins statistiques.
   [En savoir plus]    [Fermer et accepter]

Nos Services

| Les prêts

   Le Crédit Municipal de Lyon propose une large gamme de prêts :
     * Le prêt sur gage
     * L'avance sur ventes
     * Le prêt personnel
     * Le regroupement de crédits
     * Le micro crédit personnel
     * Le micro crédit professionnel

| La vente aux enchères

   Les rendez-vous des collectionneurs et amateurs de bijoux aux ventes du
   Crédit Municipal.

| Les services bancaires

   Le Crédit Municipal offre tous les services traditionnels : placements
   rémunérés, livrets et comptes de dépôt.

| Garde & conservation

   C'est une exclusivité du Crédit Municipal de Lyon.
   Vous pouvez confier vos biens en garde. Ce service allie dispositif de
   sécurité et respect des règles de conservation. Voici quelques exemples
   d'objets que le Crédit Municipal peut vous garder : tableaux, oeuvres
   d'art, meubles de style, joaillerie, ...

Exemples de nos ventes

   1-4-2017004-2017-11-3-1
   1 Bague solitaire platine ornee d'un diamant brillant rond taille 4 cts
   couleur estimee G purete estimee VSI PBT 6,11g egrisure sur un bord
   Adjugé à
   39000€
