
Le Crédit Municipal

     * Origines
     * Mission sociale
     * Nos Services
     * Implantations
     * Rapports annuels
     * Gouvernance d'entreprise

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies, à des fins statistiques.
   [En savoir plus]    [Fermer et accepter]

Nos Missions Sociales

   L'action sociale : la mission première du Crédit Municipal.
   Depuis sa création, conformément à son statut public et à sa vocation
   sociale, l’Établissement propose une aide et un secours aux personnes
   connaissant des difficultés passagères.

| Le monopole du prêt sur gage

   Le Crédit Municipal est investi d’une mission de service public qu’il
   exerce principalement à travers le prêt sur gage dont il détient le
   monopole en France.

   Le prêt sur gage est un prêt d'argent, garanti par le dépôt d'un objet
   de valeur. L'emprunteur reste propriétaire de son objet et peut le
   récupérer à tout moment.
   Le succès du prêt sur gage tient à la simplicité des démarches,
   l’immédiateté du versement, la sûreté du stockage, la disponibilité du
   bien à tout moment, ainsi qu’une garantie totale de discrétion.

| Un établissement différent

   Pour prolonger sa mission sociale, le Crédit Municipal de Lyon a
   choisi, il y a plus de 50 ans, de développer une activité bancaire.
   Cette dernière se veut résolument différente des banques
   traditionnelles afin d’être en adéquation avec le statut
   d'Établissement public et social du Crédit Municipal.

   Découvrez nos différences sur chacune de nos activités bancaires :
   - la gestion des comptes chèques (cliquez ici),
   - le prêt personnel (cliquez ici),
   - les placements (cliquez ici).

| Une contribution aux CCAS

   En fonction des résultats obtenus, le Conseil d'Orientation et de
   Surveillance du Crédit Municipal de Lyon peut en affecter une partie
   aux CCAS (Centre Communaux d'Action Sociale) pour leur permettre de
   poursuivre plus aisément leur mission au profit de la population.
   Ainsi, au titre de l’exercice 2018, un montant de 292 K€ a été versé
   aux CCAS des villes de Lyon, Saint-Étienne, Mâcon, Grenoble et
   Clermont-Ferrand.

Exemples de nos ventes

   1-4-2017004-2017-11-3-1
   1 Bague solitaire platine ornee d'un diamant brillant rond taille 4 cts
   couleur estimee G purete estimee VSI PBT 6,11g egrisure sur un bord
   Adjugé à
   39000€
