
     *
     * Accélérez votre carrière en rejoignant
       Cadremploi.fr sur les réseaux sociaux
     * Devenir fan
     * Nous suivre
     * Retrouvez-nous sur Cadremploi TV

     * Envie de changement ?
       cestdecide.fr
     * Offres d'emploi, conseils carrière...
       sur Cadremploi
     * Des réactions, des témoignages ?
       info@cadremploi.fr
     * © 2012 Cadremploi

   IFRAME:
   http://redirect1278.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=ifram
   e
   C'est décidé, je décode mon contrat de travail - La gazette conseil
   emploi
   Cadremploi.fr
     * Accueil
     * Les contrats de travail
          + Le CDI
          + Le CDD
          + Le contrat à temps partiel
          + L'intérim et le travail temporaire
          + Le portage salarial
          + La promesse d'embauche
          + La modification du contrat de travail
          + Limpact du droit du travail et des conventions collectives
     * Les clauses à négocier
          + La rémunération des cadres
          + Les avantages en nature & le matériel mis à disposition
          + Le temps de travail
          + La période dessai
          + Lieu de travail & clause de mobilité
          + Clause de non concurrence & clause d'exclusivité
     * La rupture du contrat de travail
          + La démission
          + Le licenciement
          + La rupture conventionnelle
          + Le préavis de départ
          + La prise dacte
          + Contacts utiles en cas de litige
     * Modèles de contrats & lettres
          + Modèle de contrat de travail : CDI
          + Modèle de contrat de travail : CDD
          + Modèle de contrat de travail : temps partiel
          + Modèle de lettre de démission
          + Modèle de lettre de refus de rupture conventionnelle
          + Modèle de lettre de rupture de période dessai

Le contrat à temps partiel

   Auteur : Aline Royer
   novembre 2012
   Tweeter

   Le temps partiel pour les cadres, dont le temps de travail subit la
   souplesse de la règlementation au forfait, peut sembler un non-sens.
   Explications.

Un temps partiel, cest quoi ?


   Les salariés à temps partiel effectuent moins de la durée légale de
   travail, soit moins de 35 heures par semaine. « Un non-sens pour les
   cadres », estiment certains avocats. En effet, pour la plupart des
   cadres la durée de travail ne sapprécie pas dans le cadre de la
   semaine, mais en moyenne sur le mois ou lannée.

   La notion de temps partiel et le statut de cadre peuvent sur de
   nombreux aspects être antinomiques. Pourtant, un forfait réduit peut
   permettre à certains cadres dorganiser vie professionnelle et vie
   personnelle. A noter : le nombre de jours de congés payés dun salarié à
   temps partiel est le même que pour un salarié travaillant à temps plein
   (30 jours ouvrables pour 12 mois de travail effectif).


Un contrat forcément écrit


   Conclu pour une durée déterminée ou indéterminée, le contrat de travail
   à temps partiel est mis en uvre sur décision de lemployeur, par accord
   collectif ou à la demande du salarié. En pratique, pour les cadres, il
   est plutôt utilisé dans le cadre dune maternité, ou dun projet de
   création dentreprise. Ce contrat est le seul, avec le CDD, à devoir
   nécessairement être rédigé par écrit. Avec certaines mentions
   obligatoires :

   -   La qualification du salarié.

   -   La durée hebdomadaire ou mensuelle de travail prévue.

   -   Les éléments de la rémunération.

   - La répartition de la durée du travail entre les jours de la semaine
   ou les semaines du mois. Cette répartition peut aussi être prévue en
   cycles sur tout ou partie de lannée.

   - Les cas dans lesquels cette répartition peut être modifiée et la
   nature de ces modifications.

   - Les limites dans lesquelles peuvent être effectuées des heures
   complémentaires.

   De par ce formalisme, le volume et la répartition des horaires de
   travail du salarié à temps partiel constituent des éléments de son
   contrat de travail qui ne pourront être modifiés sans son accord.


Temps partiel et forfait jours


   « Pour de nombreux cadres - du fait de leur autonomie - le contrat à
   temps partiel nest pas adapté », explique Maître Emilie Durvin, avocate
   au barreau de Paris. Dans le cas d'un cadre au forfait qui entend
   travailler moins, on ne parle pas de temps partiel, mais de « forfait
   réduit ». En effet, les conventions de forfait jours prévoient souvent
   217 jours de travail dans lannée. Et il est possible denvisager un
   nombre de jours inférieur.

   Ainsi, le salarié devra sorganiser en fonction de ses impératifs
   professionnels pour effectuer le nombre de jours prévus. « Le cadre en
   forfait réduit devra être particulièrement vigilent pour que sa charge
   de travail soit en adéquation avec le nombre de jours travaillés dans
   lannée », insiste lavocate. Un entretien par an sur la charge de
   travail du salarié en convention de forfait en jours impose à
   lemployeur de se préoccuper de cette question.

Congé parental à temps partiel


   Le congé parental permet à tout salarié, homme ou femme, de reprendre
   son activité professionnelle à temps partiel. Dans les faits, les
   cadres à temps partiel sont majoritairement des femmes, ne le cachons
   pas. Le plus souvent, elles sont au 4/5ème, ce qui signifie
   concrètement quelles sont absentes un jour de la semaine.

   Pour prendre un congé parental à temps partiel, le salarié doit
   informer son employeur par lettre recommandée avec accusé de réception
   ou par lettre remise en main propre contre décharge. En indiquant la
   date de début du congé et sa durée. Si ce dernier débute immédiatement
   après le congé de maternité ou le congé d'adoption, le salarié doit
   informer son employeur dans le délai d'un mois, au moins, avant le
   terme du congé de maternité ou du congé d'adoption. Si le salarié a
   repris son travail après le congé de maternité ou le congé d'adoption,
   il doit informer l'employeur de son intention de prendre un congé
   parental à temps partiel deux mois au moins avant le début de ce
   dernier.

   Quel que soit l'effectif de l'entreprise, l'employeur ne peut s'opposer
   à la demande du salarié. Mais cest au salarié de négocier le ou les
   jour(s) libéré(s), ou laménagement du rythme de travail (il est aussi
   possible dopter pour des journées plus courtes).


L'organisation du temps de travail à temps partiel


   Lorganisation du temps de travail est alors notifiée dans le contrat de
   travail, lequel stipule que cela devient un élément spécifique sur
   lequel lemployeur ne peut revenir sans laccord du cadre. En outre, les
   dispositions relatives au repos quotidien (11 heures entre la fin de la
   journée de travail et le début de la suivante), au repos hebdomadaire,
   aux congés payés et aux jours fériés dans lentreprise doivent être
   respectées.

   Les avocats reconnaissent que lapplication du congé parental à temps
   partiel pour des salariés ayant un statut cadre est compliquée. « Le
   problème cest que durant les 4 jours travaillés, bien souvent les
   femmes ne comptent pas leurs heures. Donc parler de temps partiel quand
   la charge de travail nest pas prise en compte et que le cadre continu à
   travailler comme avant est sur le fond assez surprenant », analyse
   Emilie Durvin. Selon cette dernière, la plupart des femmes, sauf si
   elles le négocient, renoncent à un cinquième de leur salaire, alors
   quen réalité, en cas durgence, le mercredi elles sont sollicitées.


Fin du temps partiel en congé parental


   Sauf exception, la période d'activité à temps partiel ne peut être
   rompue de manière anticipée quen cas d'accord entre le salarié et
   l'employeur. Et lorsque le salarié qui na pas encore bénéficié de la
   durée maximale entend prolonger son congé, ou le modifier pour prendre
   un congé à temps plein, il en doit en avertir l'employeur au moins un
   mois avant le terme initialement prévu.

   Au regard des nouvelles obligations en matière dégalité professionnelle
   entre les hommes et les femmes, de nombreuses entreprises ont mis en
   place des accords ou des plans dactions prévoyant des dispositifs
   permettant darticuler vie professionnelle et vie personnelle. « Les
   salariés ont donc intérêt à se renseigner sur lexistence de tels
   dispositifs », conseille Maître Emilie Durvin.


   Aline Royer © Cadremploi.fr
   Tweeter

Le CDI

   Ca y est ! Vous avez enfin décroché le Graal : le Contrat à durée
   indéterminée. Mais que recouvre cette notion de contrat ? Faut-il
   exiger un contrat écrit ? Toutes les réponses à vos questions sur le
   CDI qui, en droit du...

Le CDD

   Le CDD est le contrat le plus protecteur du droit français, avec ses
   avantages et inconvénients pour le salarié. Lesquels ? Suivez le guide.

L'intérim et le travail temporaire

   Lintérim pour les cadres, une drôle didée ? Pas tant que ça. Depuis le
   début des années 2000, le travail temporaire séduit de plus en plus de
   cadres, même hautement qualifiés. Et la formule peut se révéler un
   tremplin efficace...

Le portage salarial

   Plébiscité par les consultants seniors désireux de développer leur
   propre clientèle tout en conservant les avantages du salariat, le
   portage salarial nest pas sans risque car louverture des droits au
   chômage suite à une...

La promesse d'embauche

   Loin dêtre automatique, la promesse dembauche est un outil juridique
   rarement utilisé. Elle se révèle pourtant bien utile dans certains cas
   pour se rassurer quant au sérieux et la fiabilité dun recruteur.

La modification du contrat de travail

   Vous êtes en poste, votre contrat de travail dûment négocié et signé,
   détaillant les conditions dans lesquels vous exercez vos tâches. Si M.
   Boss ne peut modifier votre contrat dautorité, ni les missions qui lui
   correspondent,...

Limpact du droit du travail et des conventions collect...

   Comprendre son contrat, cest bien. Mais il faut savoir lire entre les
   lignes, et entre les lignes, il y a quoi ? Le droit du travail au sens
   large ! Pas de panique, nous allons décrypter ensemble les textes
   légaux et accords...
