
     *
     * Accélérez votre carrière en rejoignant
       Cadremploi.fr sur les réseaux sociaux
     * Devenir fan
     * Nous suivre
     * Retrouvez-nous sur Cadremploi TV

     * Envie de changement ?
       cestdecide.fr
     * Offres d'emploi, conseils carrière...
       sur Cadremploi
     * Des réactions, des témoignages ?
       info@cadremploi.fr
     * © 2012 Cadremploi

   IFRAME:
   http://redirect1278.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=ifram
   e
   C'est décidé, je décode mon contrat de travail - La gazette conseil
   emploi
   Cadremploi.fr
     * Accueil
     * Les contrats de travail
          + Le CDI
          + Le CDD
          + Le contrat à temps partiel
          + L'intérim et le travail temporaire
          + Le portage salarial
          + La promesse d'embauche
          + La modification du contrat de travail
          + Limpact du droit du travail et des conventions collectives
     * Les clauses à négocier
          + La rémunération des cadres
          + Les avantages en nature & le matériel mis à disposition
          + Le temps de travail
          + La période dessai
          + Lieu de travail & clause de mobilité
          + Clause de non concurrence & clause d'exclusivité
     * La rupture du contrat de travail
          + La démission
          + Le licenciement
          + La rupture conventionnelle
          + Le préavis de départ
          + La prise dacte
          + Contacts utiles en cas de litige
     * Modèles de contrats & lettres
          + Modèle de contrat de travail : CDI
          + Modèle de contrat de travail : CDD
          + Modèle de contrat de travail : temps partiel
          + Modèle de lettre de démission
          + Modèle de lettre de refus de rupture conventionnelle
          + Modèle de lettre de rupture de période dessai

Le CDI

   Auteur : Aline Royer
   novembre 2012
   Tweeter

   Ca y est ! Vous avez enfin décroché le Graal : le Contrat à durée
   indéterminée. Mais que recouvre cette notion de contrat ? Faut-il
   exiger un contrat écrit ? Toutes les réponses à vos questions sur le
   CDI qui, en droit du travail, reste la norme.

Définition


   La définition du contrat de travail ne se trouve pas dans le Code du
   travail mais se dégage de la jurisprudence. Pour la Cour de cassation,
   il y a contrat de travail dès lors qu « une personne sengage à
   travailler pour le compte dune autre sous la subordination de laquelle
   elle se place, moyennant rémunération. »

   Comme son nom lindique, le CDI ne prévoit aucune date de fin de
   mission. Il peut être signé pour un temps plein ou un temps partiel, et
   demeure le contrat de droit en commun. Toute embauche est donc réputée
   en CDI, sauf si lemployeur peut justifier dune situation lautorisant à
   choisir un autre type de contrat : CDD, intérim.


Rédiger le contrat


   Le CDI na pas forcément à être rédigé par écrit, sauf sil est à temps
   partiel. Sil est purement oral (ce qui est rare), le lien de
   subordination employeur/salarié et les fiches de paies reçues par ce
   dernier suffisent à valider lexistence du contrat.

   « Dans les faits, il est bien sur vivement conseillé den poser les
   contours sur papier », note lavocate au barreau de Paris Emilie Durvin.
   Définition du poste, horaires, période dessai, congés et surtout
   rémunération, le contrat écrit permettra de faciliter la preuve du
   contrat et déviter des contestations sur sa teneur.

   En cas de non-respect des clauses de son contrat écrit, le salarié
   pourra ainsi réclamer des dommages et intérêts. A condition davoir
   signé en double exemplaire son contrat et de lavoir retourné à son
   employeur.


Les clauses du CDI


   Pour ce qui est du contenu du contrat, là encore la loi française na
   rien prédéfini.

   Dans la pratique, quand il est écrit, le contrat précise généralement :

   - La qualification professionnelle, les missions confiées

   - La rémunération (au moins égale au SMIC  et au taux prévu pour la
   qualification retenue par la convention collective applicable à
   lentreprise)

   - Les horaires de travail

   - Le lieu de travail

   Le contrat comporte aussi dans 99 % des cas une mention quant à la
   période dessai.

   Selon une règle fondamentale du droit, dans l'absolu un contrat de
   travail ne peut contenir de dispositions moins favorables à un salarié
   que celles prévues par la loi ou la convention collective.


Rupture du CDI

   Un CDI peut évidemment être rompu, par chacune des parties.  Plusieurs
   cas de figure peuvent se présenter :

   - Une rupture pendant la période dessai : dans ce cas ni le salarié, ni
   lemployeur ne sont tenus de fournir un motif.

   - La démission du salarié, qui touchera des indemnités de congés payés.

   - Le licenciement : plusieurs types de licenciements existent. On parle
   de licenciement personnel (faute simple), économique, ou de
   licenciements disciplinaires (pour faute grave ou pour faute lourde).

   - Une rupture conventionnelle, si salarié et employeur se mettent
   daccord pour rompre le contrat.

   - En cas  de force majeure, si un élément extérieur rend lexécution du
   contrat  impossible de manière absolue et durable (ex : un incendie
   des locaux).


   Aline Royer  © Cadremploi.fr
   Tweeter

Le CDD

   Le CDD est le contrat le plus protecteur du droit français, avec ses
   avantages et inconvénients pour le salarié. Lesquels ? Suivez le guide.

Le contrat à temps partiel

   Le temps partiel pour les cadres, dont le temps de travail subit la
   souplesse de la règlementation au forfait, peut sembler un non-sens.
   Explications.

L'intérim et le travail temporaire

   Lintérim pour les cadres, une drôle didée ? Pas tant que ça. Depuis le
   début des années 2000, le travail temporaire séduit de plus en plus de
   cadres, même hautement qualifiés. Et la formule peut se révéler un
   tremplin efficace...

Le portage salarial

   Plébiscité par les consultants seniors désireux de développer leur
   propre clientèle tout en conservant les avantages du salariat, le
   portage salarial nest pas sans risque car louverture des droits au
   chômage suite à une...

La promesse d'embauche

   Loin dêtre automatique, la promesse dembauche est un outil juridique
   rarement utilisé. Elle se révèle pourtant bien utile dans certains cas
   pour se rassurer quant au sérieux et la fiabilité dun recruteur.

La modification du contrat de travail

   Vous êtes en poste, votre contrat de travail dûment négocié et signé,
   détaillant les conditions dans lesquels vous exercez vos tâches. Si M.
   Boss ne peut modifier votre contrat dautorité, ni les missions qui lui
   correspondent,...

Limpact du droit du travail et des conventions collect...

   Comprendre son contrat, cest bien. Mais il faut savoir lire entre les
   lignes, et entre les lignes, il y a quoi ? Le droit du travail au sens
   large ! Pas de panique, nous allons décrypter ensemble les textes
   légaux et accords...
