
   haut de page
     *
     * Accélérez votre carrière en rejoignant
       Cadremploi.fr sur les réseaux sociaux
     * Devenir fan
     * Nous suivre
     * Retrouvez nous sur Cadremploi TV

     * Envie de changement ?
       cestdecide.fr
     * Offres d'emploi, conseils carrière...
       sur Cadremploi
     * Des réactions, des témoignages ?
       info@cadremploi.fr
     * © 2012 Cadremploi

   IFRAME:
   http://redirect1278.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=ifram
   e
   C'est décidé, je décode mon contrat de travail - La gazette conseil
   emploi
   Cadremploi.fr
     * Accueil
     * Les contrats de travail
          + Le CDI
          + Le CDD
          + Le contrat à temps partiel
          + L'intérim et le travail temporaire
          + Le portage salarial
          + La promesse d'embauche
          + La modification du contrat de travail
          + Limpact du droit du travail et des conventions collectives
     * Les clauses à négocier
          + La rémunération des cadres
          + Les avantages en nature & le matériel mis à disposition
          + Le temps de travail
          + La période dessai
          + Lieu de travail & clause de mobilité
          + Clause de non concurrence & clause d'exclusivité
     * La rupture du contrat de travail
          + La démission
          + Le licenciement
          + La rupture conventionnelle
          + Le préavis de départ
          + La prise dacte
          + Contacts utiles en cas de litige
     * Modèles de contrats & lettres
          + Modèle de contrat de travail : CDI
          + Modèle de contrat de travail : CDD
          + Modèle de contrat de travail : temps partiel
          + Modèle de lettre de démission
          + Modèle de lettre de refus de rupture conventionnelle
          + Modèle de lettre de rupture de période dessai

Limpact du droit du travail et des conventions collectives

   Comprendre son contrat, cest bien. Mais il faut savoir lire entre les
   lignes, et entre les lignes, il y a quoi ? Le droit du travail au sens
   large ! Pas de panique, nous allons décrypter ensemble les textes
   légaux et accords...

La modification du contrat de travail

   Vous êtes en poste, votre contrat de travail dûment négocié et signé,
   détaillant les conditions dans lesquels vous exercez vos tâches. Si M.
   Boss ne peut modifier votre contrat dautorité, ni les missions qui lui
   correspondent,...

La promesse d'embauche

   Loin dêtre automatique, la promesse dembauche est un outil juridique
   rarement utilisé. Elle se révèle pourtant bien utile dans certains cas
   pour se rassurer quant au sérieux et la fiabilité dun recruteur.

Le portage salarial

   Plébiscité par les consultants seniors désireux de développer leur
   propre clientèle tout en conservant les avantages du salariat, le
   portage salarial nest pas sans risque car louverture des droits au
   chômage suite à une...

L'intérim et le travail temporaire

   Lintérim pour les cadres, une drôle didée ? Pas tant que ça. Depuis le
   début des années 2000, le travail temporaire séduit de plus en plus de
   cadres, même hautement qualifiés. Et la formule peut se révéler un
   tremplin efficace...

Le contrat à temps partiel

   Le temps partiel pour les cadres, dont le temps de travail subit la
   souplesse de la règlementation au forfait, peut sembler un non-sens.
   Explications.

Le CDD

   Le CDD est le contrat le plus protecteur du droit français, avec ses
   avantages et inconvénients pour le salarié. Lesquels ? Suivez le guide.
