
     *
     * Accélérez votre carrière en rejoignant
       Cadremploi.fr sur les réseaux sociaux
     * Devenir fan
     * Nous suivre
     * Retrouvez-nous sur Cadremploi TV

     * Envie de changement ?
       cestdecide.fr
     * Offres d'emploi, conseils carrière...
       sur Cadremploi
     * Des réactions, des témoignages ?
       info@cadremploi.fr
     * © 2012 Cadremploi

   IFRAME:
   http://redirect1278.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=ifram
   e
   C'est décidé, je décode mon contrat de travail - La gazette conseil
   emploi
   Cadremploi.fr
     * Accueil
     * Les contrats de travail
          + Le CDI
          + Le CDD
          + Le contrat à temps partiel
          + L'intérim et le travail temporaire
          + Le portage salarial
          + La promesse d'embauche
          + La modification du contrat de travail
          + Limpact du droit du travail et des conventions collectives
     * Les clauses à négocier
          + La rémunération des cadres
          + Les avantages en nature & le matériel mis à disposition
          + Le temps de travail
          + La période dessai
          + Lieu de travail & clause de mobilité
          + Clause de non concurrence & clause d'exclusivité
     * La rupture du contrat de travail
          + La démission
          + Le licenciement
          + La rupture conventionnelle
          + Le préavis de départ
          + La prise dacte
          + Contacts utiles en cas de litige
     * Modèles de contrats & lettres
          + Modèle de contrat de travail : CDI
          + Modèle de contrat de travail : CDD
          + Modèle de contrat de travail : temps partiel
          + Modèle de lettre de démission
          + Modèle de lettre de refus de rupture conventionnelle
          + Modèle de lettre de rupture de période dessai

Le CDD

   Auteur : Aline Royer
   novembre 2012
   Tweeter

   Le CDD est le contrat le plus protecteur du droit français, avec ses
   avantages et inconvénients pour le salarié. Lesquels ? Suivez le guide.

   Le contrat à durée déterminée ne doit pas être la norme. Selon un grand
   principe du droit du travail (art. L.1242-1), « quelque soit son motif,
   il ne peut avoir ni pour objet ni pour effet de pourvoir durablement à
   lactivité normale de lentreprise ».  Un CDD doit être conclu pour
   lexécution dune tâche précise et temporaire selon  4 motifs de recours
   (L.1242-2) dont deux concernent les cadres : le remplacement dun
   salarié (pour congés maternité ou maladie le plus souvent) et le
   surcroit temporaire dactivité de lentreprise.

   En aucun cas, un CDD ne peut servir à remplacer un salarié en grève, ou
   faire suite à licenciement économique intervenu sur le même poste dans
   les six derniers mois.

Caractéristiques du CDD


   Le CDD doit être écrit (eh non, ce nest pas le cas pour le CDI ! et
   comporter la définition de son motif sans quoi il est réputé conclu
   pour une durée indéterminée.

   Doivent donc figurer sur votre contrat en fonction des cas : la
   qualification du salarié remplacé, la désignation précise du poste, la
   nature des activités sil est signé pour accroissement temporaire
   dactivités, la date déchéance du terme, avec le cas échéant une clause
   de renouvellement, la rémunération, la durée de la période dessai

   En outre, le CDD a une durée maximale : 18 mois. Et sa durée doit être
   fixée avec précision lors de la signature du contrat. Une seule
   exception qui confirme la règle ? En cas de remplacement dun salarié
   parti en longue maladie, il peut être établi que la fin du CDD
   coïncidera avec le retour du salarié malade.

   Enfin, un CDD ne peut être renouvelé quune fois, tant que la durée
   cumulée des deux contrats nexcède pas 18 mois.


Rémunération du CDD

   Selon le principe dégalité de traitement, un salarié en CDD doit être
   rémunéré comme le CDI quil remplace. « Selon le contexte du marché de
   lemploi, cette norme peut évoluer, car si un employeur peine à trouver
   un cadre qualifié pour un CDD à pourvoir rapidement, il peut proposer
   un salaire plus conséquent », précise lavocat spécialisé en droit
   social Jonathan Cadot. L'employeur peut donc payer plus, mais pas
   moins.


Avantages et zones dombres


   « Lavantage du CDD reste le bénéfice de lindemnité de précarité en bout
   de course, soit 10 % de la rémunération totale brute perçue, ce qui
   nest pas négligeable. Et le droit au chômage automatique », rappelle
   Jonathan Cadot.

   Ce dernier conseille par contre de bien réfléchir avant de signer un
   CDD de longue durée. « Un salarié est bien plus lié par un CDD que par
   un CDI, donc attention à ne pas se retrouver bloqué trop longtemps.
   Lautre problème cest la période dessai très courte (deux semaines à un
   mois seulement) ; ça laisse peu de temps au cadre pour appréhender le
   poste, et réciproquement lemployeur a peu de temps pour apprécier si le
   salarié fait laffaire », ajoute lavocat.

   En clair, si vous avez des projets personnels ou professionnels à moyen
   terme ou que vous doutez du bien fondé de lemploi concerné, méfiance.


Rompre un CDD

   « Croire quon ne peut jamais casser un CDD est un mythe qui a la dent
   dure », observe Jonathan Cadot. En effet, depuis 2002, lemployeur est
   obligé de vous libérer si vous trouvez un autre emploi en CDI. Mais il
   faudra tout de même respecter une période de préavis, de maximum deux
   semaines.

   Il est possible de rompre un CDD sans préjudice dans deux autres
   conditions :

   - Si lemployeur vous donne son accord écrit.

   - En cas de force majeure ou de faute grave de l'employeur
   (non-paiement par exemple).

   Si vous rompez votre CDD en dehors de ces trois conditions, vous
   risquez dêtre condamné à payer des dommages et intérêts à votre
   employeur, si ce dernier porte plainte, et de perdre la prime de
   précarité.

Si la rupture émane de lemployeur

   Sauf en cas de faute lourde ou grave, si cest l'entreprise qui casse le
   CDD, elle doit verser au salarié, quelque soit son motif : le montant
   correspondant à l'intégralité des salaires restant dus jusqu'à la fin
   du contrat, la prime de précarité plus les congés payés.

   Un référé auprès des Prud'hommes peut permettre aux juges de statuer en
   quelques jours pour obliger le patron indélicat à payer son
   ex-collaborateur.

Requalifier son CDD en CDI

   La loi interdit la conclusion de CDD successifs avec le même salarié.
   Si votre boss contourne les règles de renouvellement, vous pouvez
   légitimement partir en bataille prudhomale pour exiger la
   requalification de votre contrat en CDI. « En principe on peut demander
   la requalification quand on est en cours de poste. Mais en pratique, vu
   les délais, le dossier sera plaidé quand le contrat sera déjà rompu et
   ça se réglera en dommages et intérêts », note Jonathan Cadot.

   La question est donc de savoir à quel moment engager cette action ?
   « Quand on est arrivé en bout de course avec son employeur et quon
   estime avoir été lésé par des CDD à répétition. Etre réellement intégré
   même si le contrat est requalifié est rarissime. » Dans tous les cas,
   même sil y a requalification et que le salarié touche des indemnités de
   licenciement, la prime précarité lui reste due.

CCD à Objet Défini et CDD Seniors


   Le « Contrat à objet défini » ? Il a été longtemps réclamé par les
   organisations patronales puis entériné par la loi de modernisation
   sociale du 25 juin 2008, afin de permettre le recrutement de cadres et
   dingénieurs pour des missions précises dune durée de 18 à 36 mois. Il
   est en réalité très peu utilisé, selon Maitre Cadot. « Quil sagisse du
   CDD-OD ou du CDD seniors, ces dispositifs ne fonctionnent pas. Le
   législateur croit souvent à tort quune loi suffit à régler un
   problème », rapporte ce dernier. Le CDD-OD était subordonné à la
   signature daccords de branche. Dans les faits, seules quelques branches
   et entreprises ont négocié sa mise en application. Il demeure néanmoins
   en phase de test jusquen juin 2013.


   Aline Royer © Cadremploi.fr
   Tweeter

Le CDI

   Ca y est ! Vous avez enfin décroché le Graal : le Contrat à durée
   indéterminée. Mais que recouvre cette notion de contrat ? Faut-il
   exiger un contrat écrit ? Toutes les réponses à vos questions sur le
   CDI qui, en droit du...

Le contrat à temps partiel

   Le temps partiel pour les cadres, dont le temps de travail subit la
   souplesse de la règlementation au forfait, peut sembler un non-sens.
   Explications.

L'intérim et le travail temporaire

   Lintérim pour les cadres, une drôle didée ? Pas tant que ça. Depuis le
   début des années 2000, le travail temporaire séduit de plus en plus de
   cadres, même hautement qualifiés. Et la formule peut se révéler un
   tremplin efficace...

Le portage salarial

   Plébiscité par les consultants seniors désireux de développer leur
   propre clientèle tout en conservant les avantages du salariat, le
   portage salarial nest pas sans risque car louverture des droits au
   chômage suite à une...

La promesse d'embauche

   Loin dêtre automatique, la promesse dembauche est un outil juridique
   rarement utilisé. Elle se révèle pourtant bien utile dans certains cas
   pour se rassurer quant au sérieux et la fiabilité dun recruteur.

La modification du contrat de travail

   Vous êtes en poste, votre contrat de travail dûment négocié et signé,
   détaillant les conditions dans lesquels vous exercez vos tâches. Si M.
   Boss ne peut modifier votre contrat dautorité, ni les missions qui lui
   correspondent,...

Limpact du droit du travail et des conventions collect...

   Comprendre son contrat, cest bien. Mais il faut savoir lire entre les
   lignes, et entre les lignes, il y a quoi ? Le droit du travail au sens
   large ! Pas de panique, nous allons décrypter ensemble les textes
   légaux et accords...
