   C'est décidé, je décode mon contrat de travail - La gazette conseil
   emploi
   Cadremploi.fr
     * Accueil
     * Les contrats de travail
          + Le CDI
          + Le CDD
          + Le contrat à temps partiel
          + L'intérim et le travail temporaire
          + Le portage salarial
          + La promesse d'embauche
          + La modification du contrat de travail
          + Limpact du droit du travail et des conventions collectives
     * Les clauses à négocier
          + La rémunération des cadres
          + Les avantages en nature & le matériel mis à disposition
          + Le temps de travail
          + La période dessai
          + Lieu de travail & clause de mobilité
          + Clause de non concurrence & clause d'exclusivité
     * La rupture du contrat de travail
          + La démission
          + Le licenciement
          + La rupture conventionnelle
          + Le préavis de départ
          + La prise dacte
          + Contacts utiles en cas de litige
     * Modèles de contrats & lettres
          + Modèle de contrat de travail : CDI
          + Modèle de contrat de travail : CDD
          + Modèle de contrat de travail : temps partiel
          + Modèle de lettre de démission
          + Modèle de lettre de refus de rupture conventionnelle
          + Modèle de lettre de rupture de période dessai

C'est décidé, je décode mon contrat de travail

EDITO

   Entre les lignes du contrat

   « Alerte, mon employeur déménage ! Suis-je obligé de le suivre ? » ;
   « Jai décroché un super job, dois-je vraiment respecter la totalité de
   mon préavis ? » A vue de nez, la moitié des questions que nous posent
   les internautes, sur Cadremploi, est liée au contrat de travail.

   Nous les avons listées, triées, hiérarchisées Nous avons mis sur le
   coup nos journalistes spécialisés en droit du travail. Ils ont résolu
   toutes ces questions cruciales avec le concours de juristes et
   davocats.

   Et comme nous souhaitons continuer à vous répondre, au plus près de vos
   préoccupations, nous espérons que vos commentaires, déposés sur ce site
   ou sur la rubrique droit du travail de cadremploi, nous permettront
   denrichir ce dossier de nouveaux articles. Alors nhésitez pas à faire
   de ce site un lieu déchange et de témoignages, et que vos messages nous
   arrivent nombreux !

   Des réactions, des témoignages ? info@cadremploi

   Marine Relinger et l'équipe de Cadremploi
   [EMBED]

Le CDI

   Ca y est ! Vous avez enfin décroché le Graal : le Contrat à durée
   indéterminée. Mais que recouvre cette notion de contrat ? Faut-il
   exiger un contrat écrit ? Toutes les réponses à vos questions sur le
   CDI qui, en droit du travail, reste la norme.

La rémunération des cadres

   Tout travail mérite salaire, la formule est bien connue ! Mais
   quentend-t-on par là ? En plus de votre salaire de base, vous percevez
   un certain nombre déléments variables qui gonflent votre rémunération
   finale : autant davantages qui, eux aussi, sont négociables.

La démission

   Quitter son entreprise, au fond, cest simple comme bonjour. En effet,
   la loi ne prévoit aucun formalisme en la matière. Tout salarié peut
   démissionner quand bon lui semble, sous réserve dhonorer son préavis.
   Avec un maître mot, pour que tout se passe bien : le dialogue.

   Recevez les offres d'emploi qui vous correspondent par mail !
   Créez une alerte e-mail

   15 000 recruteurs attendent de consulter votre CV
   Déposez votre CV
