
   Vous êtes ici : Formation Professionnelle » Formation continue pour
   adultes » CAFOC

Dans cette rubrique

     * Réseau des GRETA
     * Centre académique de formation continue (CAFOC)
     * Validation des acquis de l'expérience
     * Positionnement
     * Admission à une mention complémentaire

CAFOC

   22 rue de Châteaubriant
   (1er étage)
   44000 Nantes
   Tél : 02 40 35 94 10
   Fax : 02 40 35 94 11
   cafoc@ac-nantes.fr
   www.cafoc.ac-nantes.fr
   Tramway : ligne 2
   station Saint-Mihiel

Le centre académique de formation continue (CAFOC)

   Composante du GIP (Groupement d'Intérêt Public) FCIP (Formation
   Continue et Insertion Professionnelle) EXPÉRIENCE, le CAFOC est un pôle
   régional d'expertise et de compétences de l'Education nationale.
   Le CAFOC a pour mission générale de contribuer à l'évolution
   qualitative de l'appareil régional de formation des adultes et au
   développement des compétences des acteurs qui le composent.
   Cette mission se traduit par la conduite des activités suivantes :
     * formation aux métiers de la formation pour des formateurs, des
       coordonnateurs, des responsables pédagogiques, des dirigeants
       d’organismes
     * accompagnement de projets dans les organisations et ingénierie de
       formation
     * appui aux politiques publiques dans le champ de la formation
       professionnelle continue
     * production et mise à disposition de ressources pour la formation,
       en prenant notamment appui sur son centre régional de ressources
       pédagogiques
     * études et expertises dans le champ de formation.

   Le CAFOC de Nantes est en veille permanente en matière d’innovation
   dans son champ de compétence.
   Dans le cadre de la mission de l'Éducation nationale en formation des
   adultes, le CAFOC de Nantes fait partie du réseau académique des GRETA.
   Partager cette page
     * Mél
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Version PDF

   Rédigé par Muriel Oger

   M.A.J. le 11/05/2015

   Nous écrire
