
   Vous êtes ici : Formation Professionnelle » Formation continue pour
   adultes » Réseau des GRETA

Dans cette rubrique

     * Réseau des GRETA
     * Centre académique de formation continue (CAFOC)
     * Validation des acquis de l'expérience
     * Positionnement
     * Admission à une mention complémentaire

Nous écrire

   DAFPIC Formation Continue
   Animation des GRETA
   8-10 rue Général Margueritte
   BP 72616
   44326 NANTES Cedex 3
   dafpic.formation-continue@ac-nantes.fr

Pour aller plus loin

   Le site des GRETA
   Le blog des GRETA
   La page Facebook
   L’annuaire des GRETA

Le réseau des GRETA

   Le réseau des GRETA de l'académie de Nantes assure la mission de
   l'Éducation nationale en matière de formation des adultes : salariés
   d'entreprises et demandeurs d'emploi de la Région des Pays de la Loire.
   Service public de formation placé sur un marché concurrentiel, les 5
   GRETA de l'académie de Nantes occupent une place incontournable dans le
   paysage de la formation des adultes de la Région des Pays de la Loire.
   Les valeurs du service public de formation des adultes sont
   caractérisées par la recherche d'un équilibre entre la prise en compte
   des besoins du développement économique régional et la satisfaction des
   aspirations individuelles à l'insertion et la promotion professionnelle
   et sociale.
   Le réseau des GRETA des Pays de la Loire est aujourd’hui labellisé
   EDUFORM pour une durée de 3 ans – Cf. BOEN du 25 avril 2019.
   EDUFORM, label formation continue de l’Éducation nationale, garantit la
   qualité des formations pour les bénéficiaires et les prescripteurs.
   Il couvre les domaines suivants :
     * bâtiment et Travaux Publics
     * industrie (habillement, mécanique et métallurgie, automatismes
       industriels, électronique et électrotechnique, informatique
       industrielle, ...)
     * prévention sécurité
     * services (secrétariat, bureautique, comptabilité-gestion, vente et
       action commerciale, ...)
     * hôtellerie-restauration / tourisme
     * langues étrangères
     * santé, sanitaire et médico-social
     * hygiène, sécurité, environnement
     * communication
     * management, ressources humaines
     * formation générale.

   En amont de la formation, les GRETA interviennent sur les champs :
     * de l'orientation, de l'évaluation et bilan de compétences
     * du conseil en évolution professionnelle
     * de l'ingénierie de formation, et de la production et diffusion de
       ressources pédagogiques
     * de la formation aux métiers de la formation (avec le concours du
       CAFOC)

   Les GRETA assurent également l'accompagnement de projets et la
   formation de tuteurs.
   Ils préparent aux qualifications de niveau 3 (ouvrier, employé), aux
   niveaux 5 (technicien supérieur).
   Ces formations s'appuient sur différentes modalités pédagogiques :
   formations en groupe, formations individualisées, formations à distance
   ou en centre de ressources.
   Partager cette page
     * Mél
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Version PDF

   Rédigé par Muriel Oger

   M.A.J. le 22/05/2019

   Nous écrire
