
   Vous êtes ici : Formation Professionnelle » Formation continue pour
   adultes » Positionnement

Dans cette rubrique

     * Réseau des GRETA
     * Centre académique de formation continue (CAFOC)
     * Validation des acquis de l'expérience
     * Positionnement
     * Admission à une mention complémentaire

Télécharger

   Demande de positionnement (en formation continue)

Le positionnement

Qu'est-ce que le positionnement ?

   Le positionnement est un acte pédagogique qui participe à
   l'individualisation des parcours de formation. C'est une procédure qui
   prend en compte les acquis du candidat pour réduire la durée de
   formation en milieu professionnel.
   Le positionnement est effectué à la demande du candidat, il est
   transmis par l'établissement de formation au Rectorat de Nantes,
   secrétariat des IEN ET EG. Ce dernier vérifie l'aspect administratif,
   requiert l'avis de l'inspecteur de la filière concernée et propose une
   attestation de positionnement à la signature de Monsieur le Recteur.
   Un exemplaire de cette dernière est transmis à l'établissement et à la
   Direction des Examens et Concours (DEC). L'original est remis au
   candidat, une copie est conservée par l'établissement dans le dossier
   regroupant les attestations de formation en milieu professionnel.
   Le dossier du candidat comprend la description de son cursus de
   formation et de son cursus professionnel. L’équipe éducative propose un
   parcours de formation en milieu professionnel permettant d’établir une
   réponse adaptée au projet du candidat.
   Le positionnement  concerne les diplômes suivants :
     * Certificat d'Aptitude Professionnelle (CAP)
     * Brevet d’Aptitude Professionnelle (BEP)
     * Baccalauréat Professionnel (BAC PRO)
     * Brevet Professionnel (BP)
     * Mention complémentaire de niveau V et IV (MC)
     * Brevet de Technicien Supérieur (BTS)
     * Brevet des Métiers d’Art (BMA)
     * Diplôme des Métiers d’Art (DMA)

   La décision de positionnement est prise par Monsieur le Recteur au plus
   tard à la fin du mois qui suit l’admission du candidat dans
   l’établissement de formation.

Qui contacter ?

   Mme FORGET
   Rectorat de Nantes
   4 Rue de la Houssinière - Bâtiment H2
   BP 72616 - 44325 NANTES Cedex
   Tél. : 02 72 56 65 06
   Mèl : rectorat-positionnement@ac-nantes.fr
   Partager cette page
     * Mél
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Version PDF

   Rédigé par Gaetan Lemarie

   M.A.J. le 28/09/2018

   Nous écrire
