
   Contact
   Mentions légales
   RSS
   Propulsé par Drupal
   Aller au contenu principal

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation
     * À propos
     * Membres
     * Publications
     * Projets
     * Manifestations
     * Diffusion
          + Presse
          + Vidéos
          + Prix et récompenses
          + Rayonnement académique
          + Liens avec le monde socio-économique
          + Liens avec l'enseignement supérieur
     * International
          + Séjours de recherche
          + Partenariats
          + Manifestations
     * Doctorat
          + Thèses
          + Directeurs de recherche
          + Inscription en thèse

Dynamiques coopératives et territoriales

   L’équipe des chercheurs composant cet axe s’intéresse aux questions de
   la coopération et des interactions stratégiques en matière
   d’innovation. Elle se focalise principalement sur deux objets d’étude :
    1. les collectifs (alliances, réseaux, écosystèmes…) qui soutiennent
       les projets d’innovation (notamment de développement des produits
       nouveaux),
    2. les territoires dans lesquels s’inscrivent ces projets et ces
       collectifs.


   La thématique des coopérations en matière d’innovation connait depuis
   quelques années un regain d’intérêt avec l’apparition de pratiques
   nouvelles (notamment les modèles d’innovation ouverte), de
   représentations renouvelées de l’environnement des organisations
   (notamment les approches en termes d’écosystème et de champ
   organisationnel) et de méthodes nouvelles d’observation (en particulier
   les approches par les réseaux sociaux). Les chercheurs du NIMEC ont
   contribué à ces avancées par la réalisation de divers travaux et
   l’organisation de manifestations académiques sur l’innovation ouverte,
   la participation à des ouvrages et numéros thématiques sur les
   écosystèmes ou encore la publication de plusieurs recherches (thèses et
   articles) mobilisant la théorie des réseaux sociaux.

   On observe également que la problématique territoriale, communément
   réservée aux travaux en géographie industrielle et en économie
   territoriale ou spatiale, est de plus en plus souvent investie par les
   sciences de gestion. En effet, les mutations actuelles de
   l’environnement soulèvent des interrogations sur les modes particuliers
   de management des rapports entreprises/territoire. Depuis plusieurs
   années, plusieurs thèses et articles de chercheurs du NIMEC ont ainsi
   porté sur l’articulation entreprise/territoire, innovation/territoire
   ou encore innovation/territoire et projet. Le projet apparaît comme un
   fil rouge de ces travaux en apparence disjoints parce qu’il est l’objet
   qui articule opérationnellement la relation entreprise et territoire.

   IRIHS
   Université de Caen
   Région Normandie
   Europe en Haute Normandie avec le FEDER
   Université du Havre
   Université de Rouen
