
   Le projet Combinatoire et Optimisation est né du rattachement à l’IMJ,
   de l’équipe CNRS de même nom, au début de l’année 2011. Ce projet est
   composé de deux parties complémentaires, l’une plus dans la direction
   de l’optimisation continue (et ses liens avec la théorie des jeux et
   l’interface théorie des jeux et systèmes dynamiques, ainsi qu’avec la
   théorie des systèmes contrôlés), l’autre dans la direction de
   l’optimisation discrète (et ses liens avec les graphes, les matroïdes,
   les treillis, la combinatoire, la théorie additive des nombres, les
   suites automatiques...). La dualité continu-discret fournit une unité
   féconde entre ces deux pôles.
