
Toutes les actualités

Actualités

   29 octobre 2019

Soutenance HDR de Lepot Kevin

   15 Octobre 2019

   Lire la suite

   23 octobre 2019

Article publié dans ActuLille Recherche du mardi 22 octobre 2019

   Marie Genge présente sa thèse en BD !

   Lire la suite

A noter

Atelier/colloque EUCC France en Guyane en mars 2019

   En PJ le compte rendu de l’atelier "Le littoral guyanais sous influence
   amazonienne :état des (...)

Podcast d’une chronique diffusée sur France Bleu Nord

   samedi 5 octobre 2019 Le crabe sanguin

Campagne océanographique dans l’océan atlantique équatorial - Article publié
dans l’Hebdo du CNRS du 12 septembre 2019

   Monique Seyler a participé à une exploration du fond de l’Atlantique à
   bord du Nautile...

Planning des réservations du véhicule LOG

   Veuillez trouver ci-joint le planning des réservations du véhicule LOG,
   pour toutes demandes de (...)

RESOMAR

   RESOMAR est une structure multidisciplinaire rassemblant des stations,
   observatoires et (...)

Plate-forme d’expérimentation et d’observation du milieu côtier et de ses
interfaces

   Missions : Services communs d’observation à Wimereux. Permettre à ceux
   qui le désirent sur le (...)

Master "Sciences de la mer"

   L’Université du Littoral Côte d’Opale est l’une des premières
   universités de France à proposer la (...)

Master 2 parcours FOGEM

   Masters adossés au LOG :
   Master BEE (Lille1) Lien internet : ici
   Maquette :
   Master Sciences (...)

Les horaires des marées, les grandes marées, les coefficients - Découvrez
vite ce nouveau service ! du SHOM

   Consultez en 1 clic et gratuitement, les horaires des marées, les
   grandes marées, les (...)
