
Vos codes d'accès

   Identifiant
   ____________________
   Mot de passe
   ____________________
   Confirmation mot de passe
   ____________________
   [ ] J'accepte de recevoir les offres d’Objectif Languedoc Roussillon
   [ ] J'accepte de recevoir les offres des partenaires d’Objectif
   Languedoc Roussillon
   Valider

     *
     *
     *
     *

   Journal économique et financier
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * CGU
     * CGU Pro
     * Groupe JCG Medias
     * Consentement

   ©2014 – Objectif Languedoc-Roussillon | Tous droits réservés

     * Kiosque
     * Newsletter
     * Métropoles
          + Bordeaux – Aquitaine
          + Lille - Nord-Pas-de-Calais
          + Lyon – Rhône-Alpes
          + Marseille – PACA
          + Montpellier - Languedoc-Roussillon
          + Nantes – Pays de la Loire
          + Paris – Île de France
          + Rennes - Bretagne
          + Strasbourg- Alsace
          + Toulouse - Midi-Pyrénées
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * LinkedIn

     * Rechercher
     * Se connecter
     * Abonnez-vous

   Menu
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements

     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements

   *

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1151&idSi
   te=199
   #publisher

   [ ]
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements



     Politique

     Politiques publiques

Pacte de Milan : Montpellier s’apprête à recevoir 80 villes du monde entier

   Par Cécile Chaigneau  |  28/08/2019, 17:38  |  804  mots

     *
     *
     *
     *

   Philippe Saurel, maire de Montpellier, a présenté le Sommet des maires
   du Pacte de Milan qui se déroulera en octobre à Montpellier. (Crédits :
   Cécile Chaigneau)

   Les 7, 8 et 9 octobre prochains, Montpellier prendra des tonalités
   internationales en accueillant quelque 80 villes du monde entier pour
   la 5e édition du Sommet des maires du Pacte de Milan. Au cœur des
   discussions : alimentation durable et agroécologie. Le maire de la
   ville-hôte, Philippe Saurel, a présenté la manifestation et ses enjeux
   le 28 août.

   Après Rome en 2016, Valencia en 2017 et Tel-Aviv en 2018, c'est la
   ville de Montpellier qui a été choisie pour accueillir la 5e édition
   annuelle du Sommet des maires du Pacte de Milan, les 7, 8 et 9 octobre
   prochains, au Corum et à l'Hôtel de Ville. Soit 199 villes signataires
   invitées.

   Le Pacte de politique alimentaire urbaine de Milan (MUFPP - Milan Urban
   Food Policy Pact) est né en 2015, à l'occasion de l'Exposition
   universelle de Milan. Il a pour vocation de promouvoir les bonnes
   pratiques alimentaires et d'inciter les maires du monde entier à
   s'engager sur le sujet en développant des systèmes alimentaires
   durables.

     "C'est un moment historique, s'exclame Philippe Saurel, maire de
     Montpellier et président de Montpellier Méditerranée Métropole, le
     28 août, lors de la conférence de presse de présentation de la
     manifestation. Au départ, le Pacte de Milan, c'était 45 villes, dont
     Montpellier. Aujourd'hui, elles sont près de 200 sur les cinq
     continents, engagées dans politiques alimentaires très
     volontaristes."

   Parmi les villes françaises figurent aussi Bordeaux, Grenoble, Nantes,
   Marseille, Rennes, Lyon et Paris.

     "L'objectif du Pacte de Milan est d'utiliser l'alimentation comme
     levier de transition écologiste et humaniste, d'apporter des
     solutions locales à des problèmes globaux, de reproduire des
     solutions venant d'ailleurs, de construire ensemble des politiques
     alimentaires et agroalimentaires, du champ à l'assiette, sobres et
     durables dans un esprit de coopération internationale", explique
     Philippe Saurel.

Les cinq continents à Montpellier

   Les agences de l'ONU et la FAO (Food Agriculture Organisation) ont
   confirmé leur participation au Sommet montpelliérain, ainsi que l'OMS
   et l'Unesco. Quelque 80 villes seront représentées, dont "une
   quarantaine de maires" qui seront là en personne, selon Philippe
   Saurel.

   L'élu énumère avec satisfaction la longue liste de ces villes, parmi
   lesquelles Abidjan (Côte d'Ivoire), Baltimore (États-Unis), Bethléem
   (Cisjordanie), Birmingham, Londres, Manchester et Bristol (Angleterre),
   Colombo (Sri Lanka), Cordoba (argentine), Dakar (Sénégal), Hébron
   (Cisjordanie), Liège (Belgique), Lima (Pérou), Marseille, Moscou
   (Russie), Nairobi (Kenya), Nantes, New York (USA), Paris, Mogadiscio
   (Somalie), Rennes, Rio de Janeiro (Brésil), Shanghai (Chine), Tel-Aviv
   (Israël), Varsovie (Pologne), Vienne (Autriche) ou encore Washington DC
   (États-Unis). Mais aussi des villes du Cameroun, de Madagascar, de
   l'Afrique du Sud, de la Corée du Sud, de l'Espagne, du Portugal, des
   Pays-Bas, de la Turquie ou du Mexique.

   Selon le maire de Montpellier, des discussions sont encore en cours
   aujourd'hui avec des villes comme Athènes (Grèce), Bâle, Berlin et
   Cologne (Allemagne), Barcelone (Espagne),  Bologne (Italie),
   Buenos-Aires (Argentine), Florence et Parme (Italie), Guizhou en
   Chine), Medellin (Colombie), Osaka (Japon), San Francisco (USA), Sao
   Paulo (Brésil) ou Vancouver (Canada).

"Adeptes de la diplomatie populaire"

     "En mettant Moscou et Washington, Bethléem et Tel Aviv autour de la
     table, le Sommet du Pacte de Milan illustre le rôle leader des
     villes pour agir, assure Philippe Saurel. Les maires, confrontés à
     des problématiques semblables, parlent la même langue ! La grande
     diplomatie officielle, celle qui permet aux États de se parler, est
     fluctuante... Avec le Pacte de Milan, nous sommes adeptes de la
     diplomatie populaire, c'est-à-dire des villes entre elles, de maire
     à maire."

   Les maires et représentants des villes présentes à Montpellier vont
   donc échanger leurs expériences, témoigner et proposer des solutions,
   qui seront observées et commentées par des experts et des chercheurs
   (60 annoncés).

     "Cette 5e édition rendra possible la mesure des progrès accomplis
     depuis 2015, ajoute l'édile. Pour l'édition 2019, nous voulons aller
     plus loin et ouvrir la manifestation au grand public, aux citoyens.
     Et nous allons préparer "la Déclaration de Montpellier", dont le but
     est de faire correspondre les engagements du Pacte de Milan avec les
     17 objectifs de développement durable de l'ONU, afin d'unifier les
     actions au niveau planétaire."

Rayonnement international

   À Montpellier, le maire rappelle qu'il avait manifesté son engagement
   sur ces thématiques dès sa campagne en 2014.

     "Nous sommes localement déjà impliqués. J'ai construit la Métropole
     autour de 7 piliers, dont celui de l'agroécologie-alimentation, et
     cette politique est déclinée dans nos documents d'urbanisme :
     politique de sauvegarde des terres, relocalisation des agriculteurs,
     démarche "BoCal", mise en valeur des produits locaux, création à
     l'automne prochain des associations foncières agricoles,
     valorisation des produits locaux et circuits de proximité avec le
     MIN. Nous avons réservé un terrain voisin au MIN pour installer la
     future cuisine centrale de Montpellier qui sera ainsi en relation
     directe avec les producteurs et avec le carreau bio, l'objectif
     étant d'atteindre 50 % de bio dans les cantines en 2020."

   La manifestation nécessite à la Ville de débloquer un budget de 250 000
   €, "sans aides", souligne le maire. "Mais l'impact, c'est plusieurs
   millions d'euros injectés dans le tissu économique local et une
   contribution importante au rayonnement international de Montpellier."

   Du même auteur
     * Creafin innove avec le financement participatif des créances
       prof...
       C’est un nouvel usage du crowdlending qu’invente la plate-forme
       Creafin.fr, créée à Montpellier en parten...
     * Coworking : Newton Offices ouvre 4 200 m2 à Montpellier
       Le spécialiste marseillais des espaces de travail mêlant coworking
       et bureaux privatifs annonce qu’il ouv...
     * Immobilier : les notaires livrent la photographie d’un marché
       dyn...
       Les données des transactions immobilières moulinées par les
       notaires révèlent des marchés contrastés selo...

   Sur le même sujet
     * Promouvoir l'agroécologie scientifique n'a rien d'immoral
       Le GTAE, Groupe de travail sur les transitions agroécologiques,
       composé de quatre ONG de solidarité inter...
   #publisher

   [ ]
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements



     Entreprises

     Commerce & services

            Les magasins Troc.com basculent sur la marque Happy Troc

   Par Anthony Rey  |  28/08/2019, 13:27  |  297  mots

     *
     *
     *
     *

   Une centaine de magasins sont concernés par cette opération, programmée
   sur deux ans (Crédits : Troc.com)

   Troc.com a annoncé, le 27 août, que suite à son rachat en mars dernier
   par le groupe Happy Cash, il va passer ses points de vente sous
   enseigne Happy Troc d'ici à deux ans. Le réseau spécialiste de
   l'occasion, basé à Rochefort-du-Gard, en profitera pour élargir son
   offre de produits.

   Le groupe Happy Cash, acquéreur de l'enseigne gardoise Troc.com en mars
   2019, harmonise son réseau de vente : les magasins Troc.com annoncent
   qu'ils passeront sous la marque Happy Troc d'ici à deux ans. Une
   centaine de points de vente en France sont concernés par l'opération.

     "Happy Troc, c'est l'alliance de savoir-faire validés au sein du
     groupe Happy Cash. Bien que la marque garde son cœur de métier qui
     est l'ameublement, la décoration et l'électroménager, elle va
     développer ses propositions de services et son rayon high tech, en
     fonction des magasins, afin de répondre à une demande croissante sur
     ce segment", déclare Pascal Lebert, directeur du groupe Happy Cash,
     basé à Sainte-Hermine (85).

De nouvelles capacités opérationnelles

   Le réseau Troc.com va donc bénéficier de nouvelles possibilités
   opérationnelles : les responsables de magasins pourront annexer à leur
   point de vente des concepts créés par Happy Cash, comme la réparation
   de téléphones ou la location. De même, ils pourront bénéficier de la
   plate-forme interne du groupe, "qui comprend tous les outils
   nécessaires au pilotage quotidien des magasins : achats, ventes,
   gestion budgétaire, audit, gestion des stocks, du personnel, tchat
   entre magasins pour l'échange de bons plans et mise en ligne
   automatique sur les sites web marchands", d'après Happy Cash.

   Spécialiste de l'occasion, Troc.com a réalisé un chiffre d'affaires
   consolidé de 77 M€ en 2018. De son côté, Happy Cash, qui s'affiche
   comme le plus grand groupe européen d'achat-vente de produits
   d'occasion depuis près de vingt ans , compte 190 magasins en Europe, et
   gère les enseignes Happy Cash, Happy Cash Services, Fixphonia
   (réparation de smartphones, tablettes), en plus de Troc.com.

   Sur le même sujet
     * Troc.com ouvrira 50 franchises en cinq ans
       Pour mieux répondre aux attentes des consommateurs, le spécialiste
       de l’occasion Troc.com investit dans l...
   #publisher

   [ ]
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements



     Economie

   Le brief de l'été (2) : Medincell, Ryanair, Bélaroïa, Port de Sète...

   Par Anthony Rey  |  27/08/2019, 14:23  |  731  mots

     *
     *
     *
     *

   Le Port de Sète investit près d'1 M€ dans un nouvel outil de levage
   (Crédits : Laurent Boutonnet)

   Retrouvez la suite de notre résumé des infos les plus chaudes de l'été.
   Au menu : Medincell obtient un financement de 7,5 M€, l'Europe condamne
   Ryanair pour des contrats passés à Montpellier, le Port de Sète
   renforce son aire de carénage, etc.

   Medincell (Jacou, 34) reçoit 7,5 M€ de l'Europe - À l'image de la
   société Advicenne, Medincell a reçu en 2018 un financement de 20 M€ de
   la Banque Européenne d'Investissement, encaissable en trois tranches.
   Elle vient d'enregistrer le versement de la deuxième, pour un montant
   de 7,5 M€ (la dernière tranche de 5 M€ reste encaissable sous
   conditions). La société pharmaceutique (130 salariés) va ainsi financer
   son portefeuille de produits injectables grâce à sa technologie
   propriétaire : cette solution permet l'injection sous-cutanée de
   médicament sous forme d'un dépôt de quelques millimètres totalement
   biorésorbable. Par ailleurs, Medincell annonce l'entrée en phase
   préclinique d'un 3e traitement antipsychotique injectable utilisant
   cette technologie, dans le cadre d'une collaboration avec le
   Laboratoire Teva Santé.

   Contrats passés à Montpellier (34) : Bruxelles condamne Ryanair - Dans
   une décision du 2 août prise dans le cadre d'une enquête ouverte en
   2018, la Commission européenne a demandé à Ryanair de rembourser à la
   France un montant de 8,5 millions d'euros versés pour des contrats en
   faveur de l'Aéroport Montpellier Méditerranée (AMM). Ces contrats ont
   été signés avec l'Association de promotion des flux touristiques et
   économiques (APFTE), afin de promouvoir Montpellier comme destination
   touristique entre 2010 et 2017. Bruxelles considère que l'APFTE, entité
   indépendante d'AMM, est "financée presque intégralement par des entités
   publiques françaises régionales et locales", et que les aides versées
   constituent des aides d'État et sont illégales. Ryanair a fait appel.
   Pour mémoire, la compagnie aérienne a été condamnée de la même manière,
   en 2014, à rendre 6,4 M€ au titre d'aides pour l'aéroport de Nîmes
   (30).

   Inauguration du complexe hôtelier Belaroïa (Montpellier) - Situé face à
   la gare de Montpellier Saint-Roch, le complexe hôtelier Belaroïa vient
   d'ouvrir et a été inauguré en petit comité, fin juillet. Il se compose
   de deux établissements de la gamme Louvre Hôtel : un Campanile 3* (80
   chambres) et un Golden Tulip 4* (102 chambres). Le bâtiment de 9 000 m2
   intègre également 12 logements haut de gamme (du T2 au T5), un
   restaurant, un bar à cocktails, un spa, une salle de sport et un bar à
   savons. Il a été dessiné par Manuelle Gautrand, seule architecte
   française lauréate, à ce jour, du prix européen de The European Centre
   for Architecture Art Design and Urban Studies. L'opération a été portée
   par le promoteur Linkcity Sud Est et a mobilisé un investissement de 19
   M€. Le chantier, d'une durée de plus de deux ans, a impliqué 80 %
   d'entreprises locales et généré 80 emplois. Le Belaroïa sera plus
   officiellement inauguré dans les semaines à venir.

   Un nouvel élévateur sur le Port de Sète (34) - Le Port de Sète va
   recevoir un nouvel élévateur d'une capacité de levage de 300 tonnes. Il
   remplacera le précédent outil de ce type, vieux d'une quarantaine
   d'années et limité aux navires de 180 tonnes et 14 mètres de long. Cet
   investissement porté par l'établissement Port Sète Sud de France
   (958 000 €) va permettre de servir tout type de navire dans l'aire de
   carénage, qui enregistre plus de 680 mouvements par an (pêche,
   plaisance, grande plaisance, péniches, services portuaires).
   L'installation, prévue d'ici la fin 2019, nécessite cinq semaines de
   montage.

   ORA (Montpellier) décroche deux projets photovoltaïques - ORA, filiale
   du groupe Apex Energies spécialiste des services d'efficacité
   énergétique dans l'autoconsommation BtoB, a réalisé une centrale
   photovoltaïque d'une puissance de 500 kWc pour le campus du groupe Seb,
   à Ecully (69). Elle couvrira 27 % de ses besoins en semaine. Elle
   bâtira sous peu une centrale de la même puissance sur un 2e site du
   groupe. De même, ORA va installer sept ombrières (2 000 panneaux) sur
   le parking de la polyclinique Saint-Privat, à Boujan-sur Libron (34).
   Cette centrale couvrira 25 % de ses besoins annuels.

   Les bières régionales se distinguent aux World Beer Awards - Lors de la
   13e édition de ce concours international des brasseurs issus de 40
   pays, la brasserie Cap d'Ona (Argelès-sur-Mer, 66) ont obtenu onze
   médailles, dont le trophée de "meilleure bière blonde type belge du
   monde". Par ailleurs, la brasserie Alaryk (Béziers, 34) a été primée
   trois fois lors de la même compétition, enlevant notamment le prix de
   meilleure bière française dans la catégorie "brune bio".

   Sur le même sujet
     * Le brief de l’été (1) : Advicenne, Fondeville, AxLR, Nîmes
       Olympi...
       Retrouvez la première partie de notre résumé des infos les plus
       chaudes de l'été. Au menu : Advicenne obt...
   #publisher

   [ ]
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements



     Entreprises

     Commerce & services

               Retail : le britannique B&M investit en Occitanie

   Par Cécile Chaigneau  |  26/08/2019, 14:59  |  545  mots

     *
     *
     *
     *

   L'enseigne britannique B&M commence son déploiement de points de vente
   retail en France. (Crédits : DR)

   La chaîne de magasins de retail britannique B&M, qui avait racheté
   l’enseigne française Babou fin 2018, débarque en France. Les cinq
   premières implantations de points de vente seront réalisées cet
   automne, dont trois sur la seule région Occitanie.

   En octobre dernier, le groupe britannique B&M, l'un des principaux
   détaillant au Royaume-Uni d'articles de bazar (650 magasins, 28 000
   salariés en Angleterre), rachetait l'enseigne française discount Babou
   (vêtements, chaussures, lingerie, linge de maison et bazar) pour une
   valeur de 91,2 M€.

   Créée en 1977 à Clermont-Ferrand (63), l'enseigne, dont le siège était
   alors à Cournon d'Auvergne, comptait 95 points de vente en France au
   moment du rachat, et annonçait un chiffre d'affaires de 347,1 M€ (sur
   son exercice clos au 31 janvier 2018).

   Outre les magasins B&M, le groupe B&M exploite 250 magasins sous
   l'enseigne Heron Foods (supérettes alimentaires discount) en
   Angleterre, ainsi que plus de 100 magasins JA Woll en Allemagne.
   L'acquisition de Babou doit permettre à B&M de s'implanter en France,
   marché où il était jusqu'à présent absent.

Castres, Montpellier et Nîmes

     « L'acquisition du groupe Babou Stores fournira une base qui
     permettra à B&M de développer en France son modèle de distribution
     éprouvé et rentable », déclarait Simon Arora, PDG de B&M dans un
     communiqué au moment de l'acquisition.

   L'enseigne prévoit ainsi d'implanter des formats de points de vente
   allant de 1 200 à 4 000 m2, s'articulant autour de six univers :
   loisirs, textile, linge de maison, équipement de la maison, technique,
   produits de grande consommation.

   En juillet, le groupe britannique a annoncé l'ouverture de son premier
   magasin en France à Castres (81) le 11 septembre prochain, sur une
   surface de vente de 1 300 m2, puis celui de Pusey (agglomération de
   Vesoul - 70) sur 1 920 m2.

     « Nous ouvrirons ensuite un magasin de 3 000 m2 à Lempdes, près de
     Clermont-Ferrand, le 9 octobre, précise Cédric Mahieu, directeur
     général du groupe B&M France. A Nîmes, nous allons ouvrir le 25
     octobre un point de vente B&M qui sera une extension de 500
     m2 adossée au magasin Babou. Enfin, le 6 novembre, nous ouvrirons un
     B&M à Pérols, à côté de Montpellier, sur 3 000 m2. »

   Soit au total trois implantations sur la seule région Occitanie.

     « C'est une question d'opportunités mais aussi d'études qui ont
     montré que la région présentait une forte appétence pour les
     produits discount, observe Cédric Mahieu. En 2020, nous poursuivrons
     notre déploiement en région parisienne, et dans le nord et l'ouest
     de la France. Et nous ouvrirons 3 à 5 points de vente
     supplémentaires en Occitanie. »

L'atout « marques »

   Babou comme B&M travaillant en gérance-mandat, les fonds de commerce
   sont confiés à un exploitant indépendant.

     « Les recrutements ont déjà eu lieu à Vesoul et Castres, et il faut
     compte de 6 à 15 salariés par magasin », précise Cédric Mahieu.

   La région Occitanie compte déjà sept magasins Babou. A la question de
   leur éventuelle conversion à l'enseigne B&M, Cédric Mahieu répond :
   « Tous les magasins Babou sont en transformation et en adaptation au
   concept B&M, c'est-à-dire de l'alimentaire et du non-alimentaire, avec
   un mix de produits de grande consommation et de produits de marques
   pour lesquelles nous effectuons un suivi, comme Procter, Unilever,
   Coca-Cola, Mars, Whiskas ou Pedigree... Nous étudions et faisons
   actuellement des tests sur différents points de vente, et en fonction
   des résultats et des attentes des clients, nous passerons sous enseigne
   B&M ou pas ».

   Du même auteur
     * Creafin innove avec le financement participatif des créances
       prof...
       C’est un nouvel usage du crowdlending qu’invente la plate-forme
       Creafin.fr, créée à Montpellier en parten...
     * Coworking : Newton Offices ouvre 4 200 m2 à Montpellier
       Le spécialiste marseillais des espaces de travail mêlant coworking
       et bureaux privatifs annonce qu’il ouv...
     * Immobilier : les notaires livrent la photographie d’un marché
       dyn...
       Les données des transactions immobilières moulinées par les
       notaires révèlent des marchés contrastés selo...

   Sur le même sujet
     * Pourquoi le discounter Babou passe sous giron anglais
       Le groupe anglais B&M European Value Retail SA, un discounter coté
       à la bourse de Londres, vient de rache...
    #publisher

   [logo-mobile-objectif-languedoc-roussillon.png?version=v1.202.1]
   Téléchargez
   notre application
   Ouvrir

Journal économique et financier

   Menu
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements

     * Entreprises
          + TIC
          + Industrie
          + Commerce & services
          + Immobilier
          + Agroalimentaire
          + Tourisme
       MBS
       André Deljarry politise le dossier de la future MBS
       Septeo, basé à Lattes, emploie 1 100 collaboraters à ce jour
       Septeo absorbe le parisien La Gestion Intégrale
       L'immeuble Blasco, dans le quartier Port Marianne à Montpellier,
       hébergera le 3e espace de l'enseigne de coworking et bureaux Newton
       Offices
       Coworking : Newton Offices ouvre 4 200 m2 à Montpellier
     * Economie
          + Infrastructures
          + Collectivités
          + Recherche
          + Finances / Assurances
          + Environnement
          + Grand Sud
          + Réseaux
          + Economie sociale et solidaire
       Creafin.fr adresse les problématiques financières du dirigeant
       d'entreprise via le rachat de créances commerciales, notamment
       Creafin innove avec le financement participatif des créances
       professionnelles
       Hervé Morin, président de l'ARF, aux côtés de Carole Delga,
       présidente de la Région Occitanie, lors de la clôture de cette
       édition 2019
       Montpellier accueillera le Congrès des Régions de France en 2020
       Le nouveau siège de FHE, à Perpignan
       FHE dévoile son système stockant l’énergie photovoltaïque 1
     * Innovation
          + Innovation technologique
          + Innovation de services
          + Innovation médicale
          + Innovation sociale
          + Acteurs
       L'EHPAD, situé près de Béziers, s'étend sur 3 000 m2 et compte 62
       places
       Oc Santé acquiert un nouvel EHPAD dans l'Hérault
       La co-fondatrice Magali Quentel-Reme va piloter le développement de
       la pépite en Espagne
       Opti Digital se lance à Barcelone avec l’appui du Pôle Action Média
       Angelo Blot et Jérôme Barthès, cofondateurs de la start-up Lono
       MaSmartHome lève 300 000 € et devient Lono
     * Politique
          + Elections
          + Elus
          + Réforme territoriale
          + Lois
          + Politiques publiques
       Les débats du 20 septembre 2019, lors des Assises des petites
       villes de France se sont tenus en présence de Gérard Larcher,
       président du Sénat.
       Déserts médicaux : certains maires veulent contraindre
       l’installation des médecins 15
       Michael Delafosse, candidat socialiste aux Municipales 2020 de
       Montpellier
       Montpellier 2020 : les confessions de Delafosse, un binôme à EELV,
       une tête de liste au RN
       Montpellier, ville, place de la Comédie
       Sondage municipales 2020: à Montpellier, les écologistes créent la
       surprise
     * Décideurs
     * Opinions
          + Edito
          + Tribunes
          + Grands entretiens
          + Expertises
          + Objectif TV
       Matthias Bauland, directeur général adjoint au développement de
       Montpellier Business School
       Réforme de l'apprentissage et business schools : "un coup d'arrêt
       pour les classes moyennes" 6
       Edgar Morin
       Edgar Morin : "L’important est de maintenir des oasis de
       résistance" 3
       capstan
       "Du nouveau en matière de formation professionnelle" 1
     * Lifestyle
          + Sorties
          + Culture
          + Hôtellerie & restauration
          + Vins et gastronomie
          + Automobile
          + High-Tech
       Festival des vins d'Aniane
       Festival des vins d’Aniane, l’art de vivre d’un terroir
       L'édition 2019 va mobiliser 920 artistes et 11 orchestres
       Le Festival Radio France rayonne malgré l’incertitude
       Un million de visiteurs attendus aux Halles du Lez la première
       année
       Les Halles du Lez ouvrent au public le 10 juillet
     * Carrières
          + Emploi
          + Formation
          + Management
          + Ecoles & universités
       André Deljarry, président du MBS, et Samuel Hervé, président du
       Medef Montpellier, lors de la signature de l'accord
       MBS resserre ses liens avec le Medef Montpellier
       L’École Supérieure des Métiers de l'Aéronautique a formé plus de
       160 pilotes en 2018
       Aéronautique : l’ESMA en redressement judiciaire 5
       Adecco Medical
       Adecco Medical recrute 700 soignants en Occitanie
     * Événements
          + Le Club de l'Eco
          + La Tribune Women's Awards
          + Sommet Santé
          + Meeting Art Objectif
          + Smart City
          + Grands Prix Objectif
          + Lab’Objectif
       P. Cayla, animatrice du Meeting Art, avec W. Albert (Colas), L. de
       Chevron-Villette (Abbaye de Fontfroide) et X. Laureau (Fermes de
       Gally)
       Le Meeting Art zoome sur le patrimoine comme vecteur d'innovation
       A. Rey (La Tribune), I. Georgescu (MoMa), S. Reboud (Dell), I.
       Bories-Azeau (MoMa), F. Nauton-Inglis (ex-Kaliop)
       "L'intelligence collective est au coeur du management innovant"
       VENT SUD ÉTÉ 2019
       Sommaire // Vent Sud Été 2019 // « Cap sur l'été »

     * CAC 40 5 450,32 PTS +0,51%
     * + FORTES HAUSSES CAC 40 AIRBUS GROUP +3,15% PERNOD RICARD +3,11%
     * + FORTES BAISSES CAC 40 ARCELORMITTAL REG -1,61% PUBLICIS GROUPE
       -1,33%
     * DOW JONES -1,86% NASDAQ 100 -1,74% FTSE 100 -0,57%
     * Or +1,22% OAT 10 ans -9,43% Pétrole Brent +0,58%

Newsletters - Inscription

   Pour vous inscrire, merci de remplir le formulaire ci-dessous.

Vos coordonnées

   Civilité
   (*) Mme ( ) M.
   Prénom
   ____________________
   Nom
   ____________________
