    #publisher

   [logo-mobile-objectif-languedoc-roussillon.png?version=v1.202.1]
   Téléchargez
   notre application
   Ouvrir

Journal économique et financier

   Menu
     * Entreprises
     * Economie
     * Innovation
     * Politique
     * Décideurs
     * Opinions
     * Lifestyle
     * Carrières
     * Événements

     * Entreprises
          + TIC
          + Industrie
          + Commerce & services
          + Immobilier
          + Agroalimentaire
          + Tourisme
       MBS
       André Deljarry politise le dossier de la future MBS
       Septeo, basé à Lattes, emploie 1 100 collaboraters à ce jour
       Septeo absorbe le parisien La Gestion Intégrale
       L'immeuble Blasco, dans le quartier Port Marianne à Montpellier,
       hébergera le 3e espace de l'enseigne de coworking et bureaux Newton
       Offices
       Coworking : Newton Offices ouvre 4 200 m2 à Montpellier
     * Economie
          + Infrastructures
          + Collectivités
          + Recherche
          + Finances / Assurances
          + Environnement
          + Grand Sud
          + Réseaux
          + Economie sociale et solidaire
       Creafin.fr adresse les problématiques financières du dirigeant
       d'entreprise via le rachat de créances commerciales, notamment
       Creafin innove avec le financement participatif des créances
       professionnelles
       Hervé Morin, président de l'ARF, aux côtés de Carole Delga,
       présidente de la Région Occitanie, lors de la clôture de cette
       édition 2019
       Montpellier accueillera le Congrès des Régions de France en 2020
       Le nouveau siège de FHE, à Perpignan
       FHE dévoile son système stockant l’énergie photovoltaïque 1
     * Innovation
          + Innovation technologique
          + Innovation de services
          + Innovation médicale
          + Innovation sociale
          + Acteurs
       L'EHPAD, situé près de Béziers, s'étend sur 3 000 m2 et compte 62
       places
       Oc Santé acquiert un nouvel EHPAD dans l'Hérault
       La co-fondatrice Magali Quentel-Reme va piloter le développement de
       la pépite en Espagne
       Opti Digital se lance à Barcelone avec l’appui du Pôle Action Média
       Angelo Blot et Jérôme Barthès, cofondateurs de la start-up Lono
       MaSmartHome lève 300 000 € et devient Lono
     * Politique
          + Elections
          + Elus
          + Réforme territoriale
          + Lois
          + Politiques publiques
       Les débats du 20 septembre 2019, lors des Assises des petites
       villes de France se sont tenus en présence de Gérard Larcher,
       président du Sénat.
       Déserts médicaux : certains maires veulent contraindre
       l’installation des médecins 15
       Michael Delafosse, candidat socialiste aux Municipales 2020 de
       Montpellier
       Montpellier 2020 : les confessions de Delafosse, un binôme à EELV,
       une tête de liste au RN
       Montpellier, ville, place de la Comédie
       Sondage municipales 2020: à Montpellier, les écologistes créent la
       surprise
     * Décideurs
     * Opinions
          + Edito
          + Tribunes
          + Grands entretiens
          + Expertises
          + Objectif TV
       Matthias Bauland, directeur général adjoint au développement de
       Montpellier Business School
       Réforme de l'apprentissage et business schools : "un coup d'arrêt
       pour les classes moyennes" 6
       Edgar Morin
       Edgar Morin : "L’important est de maintenir des oasis de
       résistance" 3
       capstan
       "Du nouveau en matière de formation professionnelle" 1
     * Lifestyle
          + Sorties
          + Culture
          + Hôtellerie & restauration
          + Vins et gastronomie
          + Automobile
          + High-Tech
       Festival des vins d'Aniane
       Festival des vins d’Aniane, l’art de vivre d’un terroir
       L'édition 2019 va mobiliser 920 artistes et 11 orchestres
       Le Festival Radio France rayonne malgré l’incertitude
       Un million de visiteurs attendus aux Halles du Lez la première
       année
       Les Halles du Lez ouvrent au public le 10 juillet
     * Carrières
          + Emploi
          + Formation
          + Management
          + Ecoles & universités
       André Deljarry, président du MBS, et Samuel Hervé, président du
       Medef Montpellier, lors de la signature de l'accord
       MBS resserre ses liens avec le Medef Montpellier
       L’École Supérieure des Métiers de l'Aéronautique a formé plus de
       160 pilotes en 2018
       Aéronautique : l’ESMA en redressement judiciaire 5
       Adecco Medical
       Adecco Medical recrute 700 soignants en Occitanie
     * Événements
          + Le Club de l'Eco
          + La Tribune Women's Awards
          + Sommet Santé
          + Meeting Art Objectif
          + Smart City
          + Grands Prix Objectif
          + Lab’Objectif
       P. Cayla, animatrice du Meeting Art, avec W. Albert (Colas), L. de
       Chevron-Villette (Abbaye de Fontfroide) et X. Laureau (Fermes de
       Gally)
       Le Meeting Art zoome sur le patrimoine comme vecteur d'innovation
       A. Rey (La Tribune), I. Georgescu (MoMa), S. Reboud (Dell), I.
       Bories-Azeau (MoMa), F. Nauton-Inglis (ex-Kaliop)
       "L'intelligence collective est au coeur du management innovant"
       VENT SUD ÉTÉ 2019
       Sommaire // Vent Sud Été 2019 // « Cap sur l'été »

     * CAC 40 5 450,32 PTS +0,51%
     * + FORTES HAUSSES CAC 40 AIRBUS GROUP +3,15% PERNOD RICARD +3,11%
     * + FORTES BAISSES CAC 40 ARCELORMITTAL REG -1,61% PUBLICIS GROUPE
       -1,33%
     * DOW JONES -1,86% NASDAQ 100 -1,74% FTSE 100 -0,57%
     * Or +1,22% OAT 10 ans -9,43% Pétrole Brent +0,58%

Newsletters - Inscription

   Pour vous inscrire, merci de remplir le formulaire ci-dessous.

Vos coordonnées

   Civilité
   (*) Mme ( ) M.
   Prénom
   ____________________
   Nom
   ____________________
