   #alternate alternate

Tarn Tourisme

   Idées et inspirations pour vos vacances dans le Tarn
     * À voir, à faire
       Les incontournables
          + Albi, Cité épiscopale
          + Cordes sur Ciel
          + L'Abbaye-école de Sorèze
          + Le vignoble de Gaillac
          + Les rochers du Sidobre
          + Castres et la montagne noire
          + Villes, Villages et bastides
       Activités
          + Artisans créateurs
          + Fermes animalières et zoo
          + Spectacles
          + Loisirs nautiques
          + Sites et Musées
          + Visites de villes
          + Trouver une activité
       Nos territoires
       Le Tarn en 360
       Balades et randonnées
     * S'inspirer
       Envie de ?
          + Apprendre à cuisiner local
          + Découvrir les vins de Gaillac
          + S'initier à la pêche
          + Farniente
          + Idées par temps de pluie
          + Occuper les enfants
          + Sensations fortes
          + Shopping Tarnais
          + Le rugby c'est ici !
       Les Tarnais aiment...
          + Profiter des festivals
          + Les fêtes de villages
          + Se retrouver aux apéros concerts
          + Les spots de sieste
          + Faire du golf
          + Aller au marché
          + Partir en rando
          + Les produits et recettes maison
          + Flâner en ville
       Tout l'agenda
       La culture occitane
       Le journal
     * Manger, dormir
       Où dormir ?
          + Week-end et séjours Gîtes de France
          + Locations et chambres d'hôtes Clévacances
          + En amoureux
          + Loin de tout
          + La grande classe
          + Avec ma tribu
          + Insolites
          + Par type d'hébergement
          + Trouver un hébergement
       Où manger ?
          + Au bord de l'eau
          + Pique-niquer
          + Repas gastronomique
          + Spécialités locales
          + Soleil en terrasse
          + Tapas et ambiances
          + Trouver un restaurant
       Trouver un hébergement
       Trouver un restaurant
       Les séjours Gîtes de France
     * Réserver mon séjour
     * Agenda

     * Favoris 0
     * Vous recherchez une information ?
     * Contacter le Comité départemental du tourisme

     * FR
          + UK
          + DE
          + ES

   [couv-2.jpg]
   14 idées pour se faire du bien
   Il n'y a pas de mal à se faire du bien
   Top 14
   [3.-passerelle.jpg]
   La passerelle de Mazamet
   Ça donne la chair de poule
   Défier le vide
   [Sentier-de-lenfant-sauvage.jpg]
   5 choses à faire en famille pour adoucir la rentrée
   Prolonger les vacances
   Les idées
   [popin400.jpg]
   Je réserve
   [mon hébergement_.]
   du
   ____________________
   au
   ____________________
   [_]
   ok

Le Tarn, quoi de mieux pour être bien ?

   Vous savez ce qu’on dit, il n’y a pas de mal à se faire du bien.

   Et justement dans le Tarn, on a tout ce qu’il faut pour ça. Des
   montagnes, des forêts, de la vigne, des rivières, des petits villages
   et des sourires contagieux…

   ici, toutes les occasions sont bonnes pour se faire plaisir !

   Et ce ne sont pas les idées qui manquent.

Parc naturel régional du Haut-Languedoc

   visite parc haut languedoc tarn

   Remarquable par sa faune et sa flore, riche de son histoire et de ses
   traditions, fier de son patrimoine culturel, le Parc Naturel régional
   du haut Languedoc s’emploie à entretenir, à valoriser et à préserver
   une terre d’exception.

Sidobre et Monts de Lacaune

   Entre les rochers de granit du Sidobre et les panoramas grandioses des
   Monts de Lacaune, on entre dans la partie du Tarn la plus sauvage. Au
   coeur du Parc naturel régional du Haut-Languedoc, cette terre de rocs,
   d’eau et d’histoire vous enchantera de ses légendes et ses grands
   espaces. Randonnées, villages, gastronomie, rencontres… vous êtes au
   pays des sensations vraies.

Castres, Mazamet et la Montagne noire

   visite mazamet

   De Castres à Mazamet, en passant par Hautpoul ou Labruguière, ce pays
   d’autan a été le témoin privilégié de siècles d’histoires, d’art, de
   religions, de conflits et de traditions. Ici la nature est abondante et
   les gens généreux. Partez en randonnée, rentrez dans les musées, allez
   au stade de rugby….

Pays de Cocagne

   visite pays de cocagne tarn

   Le pays de cocagne regorge de merveilles. Frissons dans le souterrain
   médiéval de Saint-Sulpice, respect devant la cathédrale Saint Alain et
   son Jacquemart à Lavaur, mystères sous la voûte de Vauban aux Cammazes,
   sérénité à Dourgne et ses abbayes, ambiance médiévale à Lautrec,
   émotion à l’abbaye-école de Sorèze… Pays de cocagne, pays d’abondance…

Trésors de l’Albigeois

   visite site bastide tarn

   Albi, Cordes sur ciel, Ambialet, Monestiés, Carmaux… ce pays est un
   vrai trésor. Les bastides, les villes, les grands espaces du Ségala
   offrent une palette de découvertes étonnantes. Amateurs d’histoire ou
   de VTT nature, les sensations sont toujours fortes…

Bastides et vignoble de Gaillac

   visite bastide vignoble gaillac

   Le vignoble de Gaillac est l’un des plus anciens vignobles de France !
   Ici c’est de vins, de vigneron(ne)s et surtout de passions dont il
   s’agit. En vous baladant parmi les villages et les bastides, vous
   rencontrerez les tarnais et leurs domaines viticoles. Gaillac,
   Puycelsi, Lisle sur Tarn… C’est une terre de vins et de savoir-faire à
   savourer avec gourmandise. Chaque pas vous conte une histoire tarnaise,
   vous livre une recette et enchante vos yeux.
   Gaillac Albi Lavaur Castres Lacaune-les-Bains Cordes sur Ciel Rabastens
   Saint-Sulpice Puycelsi Penne Castelnau-de-Montmiral Puylaurens Lautrec
   Réalmont Saint-Pierre-de-Trivisy Sorèze Graulhet Mazamet Brassac
   Ambialet Carmaux Parc naturel régionaldu Haut Languedoc

   Comment venir ? Le Tarn en 360

   Se re-trouver dans le Tarn

   S'émerveiller, se dépayser, se reposer... se faire du bien !

   Le Podcast du Petit Espanté

Le Podcast du Petit Espanté

   Le petit espanté

Le petit espanté

   Le Pass Tarn

Le Pass Tarn

   Temps forts

   Envie de tenter l'expérience ? Une multitude de rencontres et
   d'évènements tarnais à vivre tout au long de l'année.

Balade sonore au coeur de la forêt de Grésigne

Le Festival des Lanternes à Gaillac

A l’écoute du brame du cerf

   Aujourd'hui
   Ce week-end
   Cette semaine
   Tout l'agenda

   Besoin d'inspiration ?

   Souriez vous êtes dans le Tarn ! Vos vacances risquent d'être trop
   courtes pour profiter de tout.

Apprendre à cuisiner local

Découvrir les vins de Gaillac

S’initier à la pêche

Farniente

Idées par temps de pluie

Occuper les enfants

Sensations fortes

   Plus d'activités

   Dormir et manger dans le Tarn

   Hôtels, chambres d'hôtes, campings, restaurants... Question de style,
   trouvez le votre !

Au bord de l’eau

Sympa et sans chichi

Pique-niquer

Repas gastronomique

Spécialités locales

Soleil en terrasse

Tapas et ambiances

Trouver un restaurant

   En savoir plus

   Le journal

   Les tarnais aiment partager leurs coups de cœur. Des infos, des coups
   de cœur et du vécu pour s'inspirer.

6 idées pour découvrir le Tarn en automne

   Article publié le 11 septembre 2019

   Découvrir le Tarn en automne Même à la rentrée il n’y a pas de mal à se
   faire du bien. Et justement dans le Tarn, on a tout ce qu’il faut pour
   ça. Patrimoine, dégustations de vin, balades en ville, …

Échappée belle sur la Passa Païs

   Article publié le 14 mars 2018

   Dans leur « château », Anna et Julien se lèvent de bon matin pour
   partir à bicyclette sur la voie verte du Parc naturel régional du
   Haut-Languedoc. Pause à la ferme pour se remettre d’un premier effort
   avant une halte …

Flâneries à Albi, on dit oui !

   Article publié le 13 janvier 2017

   Les ruelles d’Albi vous invitent à une séance de lèche-vitrine.
   Sainte-Cécile ne vous en voudra pas et cela, même quand vous céderez au
   péché de gourmandise… Surtout, n’oubliez pas votre panier pour
   rapporter chez vous les produits qui vous ont …

   Le journal

   Vos meilleurs souvenirs Tarnais

   Vous avez exploré le Tarn dans tous ses recoins ? Vous êtes espanté ?
   Partagez vos souvenirs avec le hashtag #Tarn

   Le Tarn se partage avec #Tarn
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Rechercher : ____________________ Rechercher
