   #Actualités & Agenda de l'Observatoire Astronomique de Strasbourg

   Observatoire Astronomique de Strasbourg
   CNRS INSU
   Université de Strasbourg
     * Actualités
     * Observatoire
     * Recherche
          + Équipe GALHECOS
          + Équipe CDS
          + Publications
          + Séminaires et réunions
     * Service d'observation
          + CDS
          + SSC-XMM
     * Formation
          + Master : parcours Astrophysique
          + Thèses et stages
          + Enseignements d'ouverture en L1
     * Tout public
          + Diffusion de la culture scientifique
          + Astronomie amateur
          + Histoire de l'Observatoire
          + Patrimoine historique
          + Le globe céleste de Coronelli
     * Annuaire
     * Nous joindre

     * RSS
     * Intranet

     * FR
     * EN
     * DE

   Observatoire

Séminaires et réunions

   Le 4 octobre 2019
   De 10h30 à 12h00
   [Séminaires] Unveiling the Milky Way stellar halo distribution with
   multi-wavelength photometry

   Guillaume Thomas NRC Herzberg Victoria   The stellar halo of our Galaxy
   is mostly formed by...

   Tous les séminaires et réunions
   Accueil
   Accueil   >   Observatoire

Observatoire

   L'Observatoire astronomique de Strasbourg (ObAS) est un Observatoire
   des Sciences de l'Univers (OSU), une école interne (art. L713-9 du Code
   de l'Education) de l’Université de Strasbourg (Unistra), ainsi qu’une
   Unité Mixte de Recherche (UMR 7550) entre l’Université de Strasbourg et
   le CNRS.

   Son statut d’OSU (voir décret n°85-657 du 27 juin 1985) place
   l’Observatoire astronomique au cœur du dispositif national mis en œuvre
   par l’INSU. Il héberge deux Services Nationaux d’Observation (SNO): le
   Survey Science Centre d’XMM-Newton (SSC-XMM) et le Centre de Données
   astronomiques de Strasbourg (CDS), par ailleurs labellisé
   "Infrastructure de Recherche" (IR) par le Ministère de l’Enseignement
   Supérieur et de la Recherche. L'ObAS participe à d'autres SNOs: SVOM,
   Grands Relevés Spectroscopiques avec WEAVE, Gaia, et le modèle de la
   Galaxie de Besançon.
   Composante à part entière de l'Unistra, l' Observatoire astronomique de
   Strasbourg gère la parcours astrophysique (M2) du Master Physique
   spécialité Astrophysique, hébergé par la faculté de physique et
   ingénierie.
   En tant qu'unité de recherche, l'ObAS est structuré en deux équipes
   scientifiques, l'équipe GALHECOS et le CDS.

L’Observatoire astronomique de Strasbourg a pour mission de contribuer aux
progrès de la connaissance par :

     * l'acquisition de données d'observation
     * le développement et l'exploitation de moyens appropriés
     * l'élaboration des outils théoriques nécessaires

Il est par conséquent également chargé :

     * de fournir des services liés à son activité de recherche
     * d'assurer la formation des étudiants et des personnels de recherche
     * d'assurer la diffusion des connaissances
     * des activités de coopération internationale

   L’Observatoire actuel a été construit en 1881 et héberge la 3e plus
   grande lunette de France par sa taille ainsi que le Planétarium de
   Strasbourg dont il a eu la responsabilité de 1986 à 2008, et désormais
   intégré au Jardin des Sciences de l'Université de Strasbourg. Il
   dispose également d’un riche patrimoine d’instruments et d’ouvrage
   anciens. Par ailleurs, il a mis en place, dans l'une des petites
   coupoles, une plateforme pédagogique d'observation, composée de deux
   télescopes couplés de 36cm permettant de faire de l'imagerie et de la
   spectroscopie.
