
L'Observatoire sur la toile :

     * à l'Université de Strasbourg
     * sur Wikipedia et Wikimedia (photos)
     * dans le journal de l'Université de Strasbourg
     * sur facebook (page non officielle)

   Search & Find

   Rechercher__________ Valider

Actualités

   juin 1 2018
   Restauration du globe céleste de Coronelli : appel aux dons

   avril 25 2018
   Le deuxième catalogue Gaia : une mine de données à explorer

   La date du 25 avril 2018 est attendue avec impatience par de nombreux
   astronomes du monde entier....
   oct. 5 2019
   Fête de la Science 2019

   L'Observatoire astronomique de Strasbourg participe à la Fête de la
   Science 2019 : 5 et 6...
   sept. 21 2019
   Journées européennes du Patrimoine 2019

   Le Jardin des Sciences coordonne les Journées européennes du Patrimoine
   2019 à l'Université de...
   juil. 5 2019
   Le prix Atos - Joseph Fourier 2019 simulation numerique attribue a une
   équipe de l’Observatoire de Strasbourg

   Ce prix distingue Dominique Aubert et Pierre Ocvirk, de l'Université de
   Strasbourg, ainsi que leur...
   mai 15 2019
   Les grandes galaxies spirales sont des usines à étoiles très efficaces

   Les grandes galaxies spirales, comme notre plus proche voisine, la
   galaxie d'Andromède, ne laissent...

   Toutes les actualités

   Observatoire Astronomique de Strasbourg
   11 rue de l'Université - 67000 Strasbourg - Tél : +33 (0) 3 68 85 24 10

   Université de Strasbourg - 2012-2019 - Tous droits réservés - Site web
   réalisé par la Direction des Usages du Numérique (DUN)
   Plan du site - Mentions légales - Crédits
