

   Comment as-tu découvert Freelancer ?

   Par ce que je suis sur de nombreux réseaux soit pour publier de
   l’information ou de l’actualité soit pour de la veille documentaire, je
   suis forcement tombé sur Freelancer.

   Un expert comptable ne travaille jamais seul. Hormis l’entourage
   classique que sont les avocats, les assureurs, les notaires, je trouve
   opportun de m’entourer de prestataires qui peuvent enrichir ma
   prestation et satisfaire davantage mes clients.

   Freelancer remplit grandement le manque laissé sur les problématiques
   de facturation, que notre cabinet ne peut gérer.

   Et puis je suis sensible à la gentillesse et au projet.... 3 bonnes
   raisons pour les mettre en avant auprès des freelances qui travaillent
   avec notre cabinet d’expertise comptable.

   Quels sont pour toi les points forts de l’outil ?
     * La sécurité de l’information.
     * L’ergonomie simple pour une population souvent réfractaire à ce qui
       relève de l’administratif
     * Un système complet qui n’est pas qu’un simple outil de facturation


   Éric Hainaut

