

   Com’Com, Département Culture et Média, Groupe Emargence

   15 bis rue Jean Baptiste Pigalle
   75009 Paris

   01 53 19 00 00
   e.hainaut@comcom.fr

   Vous pouvez également retrouver plein d’informations sur comcom.fr, sur
   facebook, linked in, viadeo, google +, Twitter et même Pinterest.

   Posté par Fabrice

   1 commentaire

Interview d’Anne-Charlotte Laurans, illustratrice

   15 octobre 2014

   Broll & Prascida portrait

   Bonjour Anne-Charlotte,
   Tout d’abord, peux-tu te présenter, qui es-tu, que fais-tu ?

   Je m’appelle Anne-Charlotte Laurans, je suis illustratrice sous le
   pseudonyme Broll & Prascida.


   Parle-nous un peu de ton métier.

   Je fais des illustrations pour différents supports/clients : publicité,
   édition, presse, textile, affiches…

   J’aime créer des univers, des atmosphères, jouer avec des volumes, des
   textures, dessiner dans le détail à l’aide de milliers de petits
   points, à la main. Je développe un univers onirique. J’imagine des
   métamorphoses afin de créer des questionnements, des jeux et des clins
   d’oeil visuels. J’aime l’idée que chaque élément organique (animal ou
   végétal) disparaisse et donne naissance à une nouvelle chose, c’est une
   notion récurrente dans mon travail.


   Quel est ton parcours ?

   J’ai grandi au bord de la mer, en Bretagne. Puis, après le bac, j’ai
   intégré l’ENSAAMA Olivier de Serres (MANAA puis BTS Communication
   Visuelle). J’ai ensuite fait un court passage en DSAA ATC à Estienne,
   mais je ne m’y suis pas plu, du coup j’ai arrêté l’école et commencé à
   travailler. Pendant mon BTS, j’avais découvert la création en agence de
   publicité lors de deux stages chez TBWA/Paris, j’avais adoré ces deux
   expériences. Je me suis donc naturellement dirigée vers la publicité en
   sortant de l’école, d’abord comme assistante DA chez BETC puis comme DA
   chez Young & Rubicam au pôle Edition.


   Comment en es-tu venu à te spécialiser dans ton domaine actuel ?

   Cela faisait 3 ans que je travaillais dans la pub, et sans vraiment
   savoir pourquoi, je sentais que je n’étais pas à la bonne place. Ça a
   été une super expérience et j’ai adoré faire ce métier, mais il me
   manquait le dessin.

   J’ai commencé à dessiner avec un feutre super fin (un genre de
   Rotring), j’ai senti que je tenais quelque chose qui me ressemblait et
   j’ai tiré le fil. Quelques mois plus tard, j’ai quitté l’agence Y&R
   pour faire de l’illustration à plein temps.

   J’ai rencontré mon agent Karine Garnier, puis j’ai commencé à
   travailler pour différents clients. En parallèle je continue d’enrichir
   mon univers en travaillant sur des projets personnels.

   Mon expérience dans la publicité m’a permis d’intégrer le process de
   travail. Je sais comment ça se passe, je connais les relations entre
   clients, agences et illustrateurs : ça permet de mieux appréhender les
   projets.


   Depuis quand travailles-tu en tant qu’indépendant ?

   Depuis 4 ans.


   Qu’est-ce qui t’a poussé à te mettre à ton compte ?

   Le métier d’illustrateur, qui ne se pratique qu’en tant qu’indépendant.


   Qu’est-ce qui te plaît le plus dans le fait d’être à ton compte ?

   Être indépendante ! Avoir le choix d’accepter ou refuser des projets :
   c’est une vraie liberté ; peut-être pas dès le début, mais tout de même
   assez rapidement.

   Voir que l’investissement en temps et en énergie mis dans les projets
   porte ses fruits et que je suis la première à bénéficier des retombées
   : évolution de mon écriture, nouveaux clients.

   J’aime bien ne pas avoir les mêmes horaires que tout le monde : aller
   faire des expos dans la journée, travailler le soir/la nuit... mais
   parfois ça peut devenir une contrainte !


   Et au contraire, quels sont les points qui te posent problème ?

   Négocier mes tarifs et les délais. Pour ça je fais plutôt appel à mon
   agent qui gère ça bien mieux que moi !

   Gérer mon temps : je me laisse souvent envahir, j’ai du mal à ne pas
   travailler le week-end et en vacances, or parfois c’est nécessaire de
   vraiment faire une coupure. J’y travaille !


   Quel est ton environnement de travail ? Maison, espace de co-working,
   lit…

   J’ai commencé par travailler de chez moi lorsque je me suis lancée,
   puis j’en ai eu marre alors je me suis installée dans un grand open
   space avec une douzaine de personnes : sound designer, motion designer,
   web designers, graphistes, développeurs, illustrateurs 3D, et
   photographes. Après avoir travaillé de chez moi pendant 2 ans, c’était
   super de partager un espace créatif, ça a crée des échanges, des
   rencontres, des opportunités de collaborations.

   Mais finalement je suis retournée travailler chez moi, car c’était plus
   facile à gérer avec mes horaires difficilement compatibles avec le
   métro parisien. Je m’y sens plus libre.


   Quel est ton type de client, de projets ?

   C’est vraiment très variable, c’est ça qui est super dans ce métier.
   Plus les clients sont différents et les projets variés, plus je
   m’éclate et je ne tombe pas dans la monotonie.


   Quel serait ton projet idéal ?

   Un projet où l’illustration prendrait place et serait pensée sur tous
   les supports : en publicité, en habillage vitrine, en packaging, en
   vidéo, en édition, en web, et en textile… un projet 360° ! Ce serait
   top.


   As-tu des projets personnels ?

   Oui, en permanence. Ils avancent plus ou moins vite en fonction des
   commandes que j’ai en même temps.


   Où te vois-tu dans un an ?

   À peu près au même endroit, avec de nouveaux clients, de nouveaux
   projets, de nouvelles envies.

   Peut-être que je serai dans un nouvel espace, dans lequel je puisse me
   rendre à pied, pour pouvoir y aller soit une heure, soit bien plus en
   fonction de mes besoins, sans perdre trop de temps. Peut-être que je
   serai en train de préparer une exposition…


   Quels sont les domaines dans lesquels tu voudrais progresser ?

   J’ai envie d’ouvrir mon travail à de nouveaux supports, notamment à la
   vidéo.

   On me demande de plus en plus souvent d’intervenir en couleur, je dois
   donc continuer à travailler et développer mon univers graphique dans ce
   sens.

   Et il faut aussi que je gagne en rapidité, en souplesse, car ma
   technique est laborieuse il faudrait que je trouve des solutions pour
   travailler mieux et de manière plus rapide.

