

   Comment as-tu découvert Freelancer ?

   C’est une amie illustratrice 3D qui m’en a parlé. J’ai tout de suite
   apprécié l’interface et le contenu, mais j’ai bien mis 6 mois avant de
   m’y mettre vraiment et de basculer toute ma comptabilité dessus.


   Comment gérais-tu ton activité avant d’utiliser Freelancer ?

   Je galérais un peu… J’avais une structure de devis/factures sur
   InDesign dont je modifiais les contenus et montants pour chaque client.
   Résultat : je faisais régulièrement des erreurs, j’oubliais de modifier
   un numéro de devis, une date.

   Et je me mélangeais les pinceaux dans la numérotation des devis et des
   factures.

   J’utilisais une feuille de calcul Excel pour avoir une vue d’ensemble
   sur mes clients - projets - honoraires - cotisations.


   Quels sont pour toi les points forts de l’outil ?
     * L’interface, vraiment efficace et intuitive.
     * La simplicité d’utilisation, la précision, et l’étendue des
       possibilités du logiciel. C’est très complet.
     * Les contenus de la rubrique «Aide», bien plus clairs et précis que
       ce qu’on peut trouver sur le site de la MDA et sur internet en
       général.
     * Le tarif de l’abonnement, très bon rapport qualité/prix.

   Très honnêtement, Freelancer m’a simplifié la vie !


   Pour tes besoins, quels seraient les points à améliorer ?

   J’en avais parlé lors du petit-déjeuner Freelancer :
     * Pouvoir personnaliser un peu plus les factures : choix de typo, de
       taille de corps de texte, de séparateurs.
     * Pouvoir comptabiliser le temps passé sur un projet.
     * Une version de l’appli disponible sur téléphone.


   Broll & Prascida

   WWW.BROLLANDPRASCIDA.COM

   Facebook  Behance

   Posté par Fabrice

   0 commentaire

   1 2 3 4 5 Page suivante
   Ce blog n’est plus mis à jour. Pour suivre notre actualité rendez-vous
   sur notre page Facebook.
     * Archives du blog
