
   Vous pouvez également nous suivre :
     * par notre flux RSS
     * sur Twitter
     * sur Facebook

   Freelancer est un service destiné à faciliter votre facturation.
     * Il applique les textes de loi et intègre les mentions obligatoires
       à vos documents.
     * Il aide à gérer la relation avec votre client.
     * Il vous permet de vous concentrer sur votre métier !

   Créez votre compte gratuit
     * Contact
     * Presse
     * Blog
     * Facebook
     * Twitter

   Freelancer S.A.S. tous droits réservés. L’utilisation des services est
   soumises au respect des conditions générales d’utilisation. Conçu et
   réalisé par Sébastien Hordeaux et Fabrice Delaneau.

Connexion

   Pour vous connecter, vous devez vous rendre sur votre adresse
   Freelancer.

   Vous avez défini cette adresse lors de votre inscription.
   ex: http://monadresse.freelancer-app.fr

   Vous avez oublié votre adresse freelancer ?
     *
     * Saisissez votre adresse électronique
       ____________________

   (BUTTON) Retrouver mon adresse ou annuler
    #Blog Freelancer

   Freelancer

     * Présentation
     * Fiches pratiques
     * Connexion

Javascript désactivé

   Pour fonctionner correctement, ce site nécessite une fonctionnalité de
   votre navigateur appelée JavaScript.

   Tous les navigateurs récents supportent le Javascript, vous n'avez
   probablement besoin de changer qu'un réglage pour l'activer.

Comment activer Javascript dans votre navigateur ?

Archives

Mars 2015

     * Interview de Lara Magnan

Janvier 2015

     * Interview de Jonathan Path

Novembre 2014

     * Interview Éric Hainaut Expert-comptable spécialiste de la MDA et de
       l’AGESSA

Octobre 2014

     * Interview d’Anne-Charlotte Laurans, illustratrice
     * Petit déjeuner Freelancer… débrief

Septembre 2014

     * Tancrède Chazallet, développeur mobile iOS / Android

Septembre 2013

     * La gestion des remises et des rabais
     * Le bac à sable

Avril 2013

     * [NEW] Annulez vos factures comme un pro !

Mars 2013

     * Fusion MDA / Agessa : état des lieux sur le projet de réforme des
       artistes-auteurs

Février 2013

     * Déclaration des rétrocessions

Janvier 2013

     * Gérer vos dépenses professionnelles sur Freelancer

Décembre 2012

     * Update de Noël

Juillet 2012

     * Nouvelle version de Freelancer

Juin 2012

     * 1er Juillet 2012 : Ajout de la contribution pour la formation
       professionnelle continue (CFPC)

Avril 2012

     * Remplir sa déclaration de revenus à la Maison des Artistes 2012

Septembre 2011

     * Rappel pour les artiste-auteurs

Juillet 2011

     * Aperçu de Freelancer v.2 : Conditions générales de vente
     * Mise au point avec la MDA à propos du précompte

Juin 2011

     * Aperçu de Freelancer v.2 : Freelancer Light

Mai 2011

     * Aperçu de Freelancer v.2 : Courriers personnalisés
     * Déclaration de revenus Maison des Artistes ou AGESSA
     * Aperçu de Freelancer v.2 : Gestion des Acomptes
     * Aperçu de Freelancer v.2 : Modèles de documents
     * Test de Freelancer dans le numéro 35 d’Advanced Creation

Avril 2011

     * Aperçu de Freelancer v.2 : Données comptables
     * Aperçu de Freelancer v.2 : Statistiques
     * Aperçu de Freelancer v.2 : Saisie d’un paiement
     * Aperçu de Freelancer v.2 : Évolution du carnet d’adresses

Mars 2011

     * Aperçu de la nouvelle version de Freelancer
     * Remplir sa déclaration de revenus à la Maison des Artistes

Janvier 2011

     * Bonne année 2011 !
     * Chiffre d'Affaire détaillé
     * Retour sur l'incident survenu ce matin sur notre serveur

Décembre 2010

     * Retouche de l'interface client

Novembre 2010

     * Fotolia parle de nous !

Octobre 2010

     * Personnalisez les conditions de vos documents

Septembre 2010

     * Nouvelle fiche pratique, glossaire
     * Mise en place des abonnements

Juin 2010

     * Exportez vos projets

Mars 2010

     * L'historique gagne en puissance

Février 2010

     * Un soupçon d’ergonomie en plus
     * Premiers retours

Janvier 2010

     * La version complète de Freelancer est là !

Octobre 2009

     * Des nouvelles de Freelancer

Juillet 2009

     * Certification de précompte et nouvelles fiches d'information

Juin 2009

     * Lancement du blog et d'une section d'aide

   Ce blog n’est plus mis à jour. Pour suivre notre actualité rendez-vous
   sur notre page Facebook.
     * Archives du blog
