
   Vous pouvez également nous suivre :
     * par notre flux RSS
     * sur Twitter
     * sur Facebook

   Freelancer est un service destiné à faciliter votre facturation.
     * Il applique les textes de loi et intègre les mentions obligatoires
       à vos documents.
     * Il aide à gérer la relation avec votre client.
     * Il vous permet de vous concentrer sur votre métier !

   Créez votre compte gratuit
     * Contact
     * Presse
     * Blog
     * Facebook
     * Twitter

   Freelancer S.A.S. tous droits réservés. L’utilisation des services est
   soumises au respect des conditions générales d’utilisation. Conçu et
   réalisé par Sébastien Hordeaux et Fabrice Delaneau.

Connexion

   Pour vous connecter, vous devez vous rendre sur votre adresse
   Freelancer.

   Vous avez défini cette adresse lors de votre inscription.
   ex: http://monadresse.freelancer-app.fr

   Vous avez oublié votre adresse freelancer ?
     *
     * Saisissez votre adresse électronique
       ____________________

   (BUTTON) Retrouver mon adresse ou annuler
    #Blog Freelancer

   Freelancer

     * Présentation
     * Fiches pratiques
     * Connexion

Javascript désactivé

   Pour fonctionner correctement, ce site nécessite une fonctionnalité de
   votre navigateur appelée JavaScript.

   Tous les navigateurs récents supportent le Javascript, vous n'avez
   probablement besoin de changer qu'un réglage pour l'activer.

Comment activer Javascript dans votre navigateur ?

Devenir Freelance : comment définir l’organisme dont votre activité dépend ?

   Selon votre activité principale vous pouvez dépendre de :

   l’URSSAF & Auto Entrepreneur
          ex : architecte, développeur, graphiste exécutant, etc.

   la Maison des Artistes
          ex : graphiste créatif, peintre

   l’AGESSA
          ex : photographe, illustrateur, graphiste multimedia

   ATTENTION, si votre activité principale dépend de la Maison des
   Artistes ou de l’AGESSA vous ne pouvez pas vous inscrire à l'URSSAF ni
   en tant qu’Auto Entrepreneur. Consultez la liste des activités de ces
   organismes pour définir si vous êtes considéré comme un artiste auteur.
     * URSSAF & Auto Entrepreneur
     * Maison Des Artistes & AGESSA

   Auto Entrepreneur
          Les avantages et les limites de ce nouveau statut.

   Régime spécial ‘Micro’ BNC
          Les avantages et les limites.

   Tout sur la TVA
          Quand la facturer et quand appliquer le taux réduit.

   Le droit d’auteur
          Petite introduction pour mieux connaître vos droits.

   Cession de droits d’auteur
          Comment rédiger une cession de droits.

   Les mauvais payeurs
          Prévenir et gérer les clients qui ne payent pas.

   Bien rédiger un Devis
          Quelques règles pour établir un Devis béton.

   Association de Gestion Agréée
          Le rôle des AGA, les contraintes et les avantages.

   Comptable ou Expert Comptable
          Pourquoi choisir l’un plutôt que l’autre ?

   Définir un budget
          Pourquoi connaître le budget permet un meilleur résultat.

   Travailler avec un client étranger
          Ce qu’il faut savoir avant de s’engager.

   Glossaire
          Acomptes, avenants, avoirs, facture…

Où s’informer

Auprès des associations

   L’URSSAF
   L’Auto Entrepreneur

   Freelancer est un service destiné à faciliter votre facturation.

   Il applique l’essentiel des règles présentés dans ces fiches à vos
   documents et aide à gérer la relation avec votre client.
     * Création facile de devis et factures
     * Ajout automatique des mentions adaptées
     * Validation des devis en ligne
     * Déclaration simplifiées
     * Gestion des relances

   Voir les principales fonctionnalités

   Créez votre compte gratuit
