   Visiteur____________ Valider

   #Posté le samedi 07 janvier 2012 11:12

Passage en liquide...

   Passage en liquide... Passage de ma ptite Mob en Origine liquide, j'ai
    vendu le 72cc Airsal car il avait aucune perf. je tourne mieux en
   origine!
   c'est un projet juste pour esthétique.
   MAINTENANT PLACE  AU PROJET SUR G2!
   ​ 3 | 2 | ​
   0 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

