   Visiteur____________ Valider

   #Posté le samedi 29 octobre 2011 13:47

Création du blog... Présentation...

   Création du blog... Présentation... Salut a tous donc je créé mon blog,
   pour voir les étapes de la construction de mes Mbk 51 mais
   plus particulièrement celle qui est en cour...
   je fait partis de la Team RACING SPRINTS TB.
   j'ai déjà réaliser un projet sur une Mbk 51 (voir photo) c'est la MBK
   51 Suspect, vous pouvez l'apercevoir sur Scooter system.
   voilà donc c'est le début du blog...
   Sinon bon visionnage! =)

   Tags : mbk 51 suspect tzr criminal mbk 103 stuntro nitro spirit scooter
   dam sport dirt cross polini malossi bidalot
   ​ 3 | 3 | ​
   0 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

