
A propos de ce véhicule

   Mis en circulation pour la première fois le 03/04/2018, ce véhicule
   Renault Captur d'occasion 0.9 TCe 90ch energy Business Euro6c vous est
   proposé au prix de 14 990 €.
   Renault 4x4 Suv de couleur «gris» avec 15 576 km à son compteur, cette
   automobile Renault Captur Essence possède une boîte de vitesse manuelle
   et une puissance de 5 chevaux fiscaux, pour une puissance réelle de 90
   Ch din. Ce véhicule d'occasion 5 portes (et 5 places) est accompagné
   d'une garantie «Garantie OR 12 mois».
   Découvrez nos autres Renault Captur à Roncq (59223)

Équipement et Options
