
A propos de ce véhicule

   Mis en circulation pour la première fois le 25/06/2019, ce véhicule
   Renault Captur d'occasion 0.9 TCe 90ch energy Intens Euro6c vous est
   proposé au prix de 17 005 €.
   Renault 4x4 Suv de couleur «rouge flamme / toit noir» avec 10 km à son
   compteur, cette automobile Renault Captur Essence possède une boîte de
   vitesse manuelle et une puissance de 5 chevaux fiscaux, pour une
   puissance réelle de 90 Ch din. Ce véhicule d'occasion 5 portes (et 5
   places) est accompagné d'une garantie «Garantie OR 12 mois».
   Découvrez nos autres Renault Captur à Chalons En Champagne (51000)

Équipement et Options
