
Équipements et options différenciants (4)

     * Bluetooth
     * Régulateur de vitesse
     * Feux LED
     * Isofix

Équipements de série (66)

     * ABS
     * Aide au démarrage en côte
     * Aide au freinage d'urgence
     * Airbag conducteur
     * Airbag passager déconnectable
     * Airbags latéraux avant
     * Airbags rideaux AV et AR
     * Arrêt et redémarrage auto. du moteur
     * Assistance de maintient de trajectoire
     * Bacs de portes avant
     * Banquette 1/3-2/3
     * Banquette AR rabattable
     * Banquette arrière 3 places
     * Becquet arrière
     * Blanc Glacier
     * Boite à gants fermée
     * Boucliers AV et AR couleur caisse
     * Capteur de luminosité
     * Ceintures avant ajustables en hauteur
     * Clim manuelle
     * Commande Mode ECO
     * Compte tours
     * Démarrage sans clé
     * Détecteur de sous-gonflage indirect
     * EBD
     * Ecran multifonction couleur
     * Enjoliveurs
     * ESP
     * Essuie-glace arrière
     * Feux de freinage d'urgence
     * Feux de jour à LED
     * Fixation Isofix siège passager avant
     * Fixations Isofix aux places arrières
     * Fonction appel d'urgence
     * Freinage automatique d'urgence
     * Indicateur de limitation de vitesse
     * Interface Media
     * Kit mains-libres Bluetooth
     * Lampe de coffre
     * Lampes de lecture à l'avant
     * Limiteur de vitesse
     * Lunette AR dégivrante
     * Miroir de courtoisie conducteur
     * Miroir de courtoisie passager
     * Ordinateur de bord
     * Ouverture des vitres séquentielle
     * Phares avant LED
     * Poignées ton carrosserie
     * Prise 12V
     * Radar de distance
     * Reconnaissance panneaux de signalisation
     * Régulateur de vitesse
     * Rétroviseurs dégivrants
     * Rétroviseurs électriques
     * Sellerie tissu Noir motifs surpiqués
     * Siège conducteur réglable en hauteur
     * Tablette cache bagages
     * Témoin de bouclage des ceintures AV
     * Température extérieure
     * Troisième ceinture de sécurité
     * Verrouillage auto. des portes en roulant
     * Verrouillage centralisé à distance
     * Vitres arrière électriques
     * Vitres avant électriques
     * Vitres teintées
     * Volant réglable en profondeur et hauteur

   Voir plus Voir moins

INFORMATIONS ÉNERGÉTIQUES

ÉMISSIONS DE CO2

CONSOMMATION

   EN VILLE 5.6L/100 KM
   SUR ROUTE 3.7L/100 KM

QUALITÉ DE L'AIR

   CRIT'AIR NIVEAU 1
   Bénéficiez de la prime à la conversion pour l'achat de votre occasion :
   calculez votre éligibilité !

Financez l’achat de votre voiture d'occasion en toute sérénité

   Sur Autosphère, vous pouvez acheter votre nouvelle voiture grâce à un
   financement à taux attractif ! Pour cela, indiquez ci-dessous votre
   apport, la durée de votre crédit auto et votre formule puis renseignez
   notre formulaire de financement pour obtenir une réponse de principe
   directement en ligne !

Marquage anti vol : soyez tranquille et rassurez votre assureur !

   Procédé infalsifiable, le marquage du numéro de série de votre véhicule
   sur les vitres est principalement un moyen d'identification simple et
   efficace contre le vol. SECURYCAR, partenaire de votre concession Vitry
   auto vitry sur seine, vous propose cette prestation de marquage qui
   vous permettra de rouler en toute sérénité.
   Découvrez nos prestations GAMMA+ pour vous simplifier la vie :
     * Protection contre le vol (inscription au fichier Argos),
     * Indemnisation graduelle et complémentaire à votre assurance
       principale en cas de vol total de votre véhicule,
     * Remboursement de franchise en cas d'accident, de vol total de votre
       véhicule et de bris de glace,
     * En insuffisance de votre assurance principale, prêt d’un véhicule,
     * En insuffisance de votre assurance principale, remboursement des
       frais de remorquage
       Pour plus d’information, rendez-vous sur www.securycar.fr

   L'indication de vos envies d'équipements ne vous engage pas, mais
   permet à votre concessionnaire de préparer les accessoires.

traitement waxoyl

   Un traitement Waxoyl confère à la couche de peinture de votre voiture
   un bouclier à haute brillance et la protège pour longtemps.

systéme de navigation

   Envie de voyages ? Explorez le monde avec un GPS portable France ou
   Europe, large choix disponible en concession.

aide à la conduite

   Les assistants d'aide à la conduite vous alertent en temps réel de tous
   les dangers de la route. Equipez-vous !

attelage

   Vous tractez régulièrement une remorque ou une caravane ? Posez un
   attelage sur votre nouvelle voiture !

tapis de sol

   Protégez votre habitacle de l'usure du temps grâce à nos jeux de tapis
   3D disponibles pour tous véhicules.

barres de toit

   Vous souhaitez ajouter un coffre de toit ou transporter des vélos :
   équipez votre auto de barres de toit.
