
A propos de ce véhicule

   Mis en circulation pour la première fois le 24/05/2019, ce véhicule
   Renault Clio d'occasion 1.0 TCe 100ch Zen vous est proposé au prix de
   16 990 €.
   Renault Berline de couleur «rouge flamme» avec 10 km à son compteur,
   cette automobile Renault Clio Essence possède une boîte de vitesse
   manuelle et une puissance de 5 chevaux fiscaux, pour une puissance
   réelle de 100 Ch din. Ce véhicule d'occasion 5 portes est accompagné
   d'une garantie «24 mois pièces et main d'oeuvre».
   Découvrez nos autres Renault Clio à Vitry Sur Seine (94400)

Équipement et Options
