
A propos de ce véhicule

   Mis en circulation pour la première fois le 30/04/2019, ce véhicule
   Renault Clio d'occasion 0.9 TCe 75ch energy Limited 5p Euro6c vous est
   proposé au prix de 13 390 €.
   Renault Berline de couleur «teinte caiss» avec 10 km à son compteur,
   cette automobile Renault Clio Essence possède une boîte de vitesse
   manuelle et une puissance de 4 chevaux fiscaux, pour une puissance
   réelle de 76 Ch din. Ce véhicule d'occasion 5 portes (et 5 places) est
   accompagné d'une garantie «Garantie OR 24 mois».
   Découvrez nos autres Renault Clio à Vitry Sur Seine (94400)

Équipement et Options
