
Équipements et options différenciants (6)

     * Radar de recul
     * GPS
     * Bluetooth
     * Régulateur de vitesse
     * Isofix
     * Jantes alliage

Équipements de série (74)

     * ABS
     * Aide au démarrage en côte
     * Aide au freinage d'urgence
     * Airbag conducteur
     * Airbag passager
     * Airbag passager déconnectable
     * Airbags latéraux avant
     * Antidémarrage électronique
     * Antipatinage
     * Arrêt et redémarrage auto. du moteur
     * Bacs de portes arrière
     * Bacs de portes avant
     * Banquette 1/3-2/3
     * Banquette AR rabattable
     * Banquette arrière 3 places
     * Banquette coulissante
     * Becquet arrière
     * Boite à gants fermée
     * Boucliers AV et AR couleur caisse
     * Ceintures avant ajustables en hauteur
     * Clim manuelle
     * Commande Mode ECO
     * Commandes du système audio au volant
     * Compte tours
     * Contrôle de freinage en courbe
     * Démarrage sans clé
     * Détecteur de sous-gonflage
     * EBD
     * Ecran multifonction couleur
     * Ecran tactile
     * ESP
     * Essuie-glace arrière
     * Feux arrière à LED
     * Feux de jour à LED
     * Filtre à Pollen
     * Fixation Isofix siège passager avant
     * Fixations Isofix aux places arrières
     * Fonction MP3
     * GPS Cartographique
     * Jantes Alu
     * Kit mains-libres Bluetooth
     * Lampe de coffre
     * Limiteur de vitesse
     * Lunette AR dégivrante
     * Lunette arrière
     * Miroir de courtoisie conducteur
     * Miroir de courtoisie passager
     * Ordinateur de bord
     * Phares antibrouillard LED
     * Phares halogènes
     * Plancher de coffre mobile
     * Poches d'aumonières
     * Poignées ton carrosserie
     * Porte-gobelets avant
     * Pré-équipement Kit Bluetooth
     * Préparation Isofix
     * Prise auxiliaire de connexion audio
     * Prise USB
     * Radar de stationnement AR
     * Radio
     * Régulateur de vitesse
     * Rétroviseurs dégivrants
     * Rétroviseurs électriques
     * Services connectés
     * Siège conducteur réglable en hauteur
     * TMC
     * Troisième ceinture de sécurité
     * Verrouillage auto. des portes en roulant
     * Verrouillage centralisé à distance
     * Verrouillage centralisé des portes
     * Vitres arrière électriques
     * Vitres avant électriques
     * Vitres teintées
     * Volant réglable en profondeur et hauteur

   Voir plus Voir moins

INFORMATIONS ÉNERGÉTIQUES

ÉMISSIONS DE CO2

CONSOMMATION

   EN VILLE 6.4L/100 KM
   SUR ROUTE 4.8L/100 KM

QUALITÉ DE L'AIR

   CRIT'AIR NIVEAU 1

Louez ou financez votre voiture d'occasion en toute sérénité

   Plusieurs possibilités s’offrent à vous pour financer votre nouvelle
   voiture ! Vous pouvez soit opter pour la location, avec le service LOA
   (Location avec Option d’Achat) ou LLD (Location Longue Durée), soit
   financer en crédit. Dans tous les cas, simulez ci-dessous votre
   financement puis renseignez notre formulaire de financement pour
   obtenir une réponse de principe directement en ligne !
   En savoir + sur le leasing / location (LOA), la location longue durée
   (LLD) et le crédit auto

Marquage anti vol : soyez tranquille et rassurez votre assureur !

   Procédé infalsifiable, le marquage du numéro de série de votre véhicule
   sur les vitres est principalement un moyen d'identification simple et
   efficace contre le vol. SECURYCAR, partenaire de votre concession
   Dianor roncq, vous propose cette prestation de marquage qui vous
   permettra de rouler en toute sérénité.
   Découvrez nos prestations GAMMA+ pour vous simplifier la vie :
     * Protection contre le vol (inscription au fichier Argos),
     * Indemnisation graduelle et complémentaire à votre assurance
       principale en cas de vol total de votre véhicule,
     * Remboursement de franchise en cas d'accident, de vol total de votre
       véhicule et de bris de glace,
     * En insuffisance de votre assurance principale, prêt d’un véhicule,
     * En insuffisance de votre assurance principale, remboursement des
       frais de remorquage
       Pour plus d’information, rendez-vous sur www.securycar.fr

   L'indication de vos envies d'équipements ne vous engage pas, mais
   permet à votre concessionnaire de préparer les accessoires.

traitement waxoyl

   Un traitement Waxoyl confère à la couche de peinture de votre voiture
   un bouclier à haute brillance et la protège pour longtemps.

systéme de navigation

   Envie de voyages ? Explorez le monde avec un GPS portable France ou
   Europe, large choix disponible en concession.

aide à la conduite

   Les assistants d'aide à la conduite vous alertent en temps réel de tous
   les dangers de la route. Equipez-vous !

attelage

   Vous tractez régulièrement une remorque ou une caravane ? Posez un
   attelage sur votre nouvelle voiture !

tapis de sol

   Protégez votre habitacle de l'usure du temps grâce à nos jeux de tapis
   3D disponibles pour tous véhicules.

barres de toit

   Vous souhaitez ajouter un coffre de toit ou transporter des vélos :
   équipez votre auto de barres de toit.
