
Casimages est le plus vieil hébergeur d'images de France

   Rejoindre Casimages, c'est faire le choix de la qualité et de la
   tranquillité
   pour héberger vos images sur vos forums, sites et blogs.

Upload image sécurisé en HTTPS

   Stocker des photos en format HD, sans compression et sans limite de
   résolution.
   Utilisez Casimages comme hébergeur d'image pour toutes vos images
   affichées sur vos forums, sites et blogs.

Hebergeur d'image sans inscription

   Vous pouvez héberger des images sans inscription préalable.
   Toutefois, pour bénéficier des fonctionnalités avancées, l'inscription
   est nécessaire.

Gestion

   Gérez vos images et photos efficacement grâce au gestionnaire d'images
   Casimages.
   Les fonctionnalités avancées vous permettent de gérer images et photos
   en grand nombre en quelques clics seulement.

Hébergeur d'image privé

   Par défaut, toutes les images que vous nous confiez sont privées.
   Libre à vous de rendre visible vos images sur l'internet grâce aux
   codes de partage que nous vous fournissons.

Partage

   Publiez des albums photos dans votre galerie photo personnelle ou bien
   partager des photos directement via les liens de partages fournis.
   Partagez vos images sur les forums, sites, blogs, sites d'enchères ou
   de petites annonces ou encore sur les réseaux sociaux.

Vos images vous appartiennent

   Les images que vous nous confiez reste votre entière propriété.
   Casimages n'a aucun droit dessus par conséquent il n'y aucun risque de
   voir votre vie privée utilisée ou dévoilée.
   0 inscrits sur Casimages
   0 Années à votre service
   0 Millions d'images hébergées
   0 Serveurs dédiés
