
   (BUTTON) Créer les références à ces contenus
   Close

Règlement

   1.       Objet : La plateforme MICA (http://unice.fr/plateformes/mica)
   regroupant les services d’imageries de différents instituts de la Côte
   d’Azur organisent conjointement avec le Centre National de la Recherche
   Scientifique et de l’Université Côte d’Azur un concours d’imagerie
   réservé aux utilisateurs de la plateforme.
   Les photos gagnantes pourront faire l’objet d’une exposition et seront
   probablement présentées lors d’évènements type fête de la science (Cf.
   10- Droits de représentation).

   2.       Présentation du concours : Le concours propose deux catégories
   : Images et Vidéo. Les images/vidéos soumises doivent impérativement
   provenir d’un système de la plate-forme MICA. Les participants peuvent
   soumettre au maximum 2 documents par catégorie.

   3.       Thème : Le concours concerne tous les types d’imagerie
   disponibles sur la plate-forme MICA sans thématique particulière.

   4.       Modalité de participation : Chaque Image/Vidéo soumise sera
   associée à un formulaire en ligne  sur le site MICA
   (http://unice.fr/plateformes/mica/concours-photo). Les images soumises
   avec un formulaire incomplet ne seront pas prises en compte. Le
   participant doit être l’auteur des images qu’il dépose. Le participant
   ne pourra pas contester les décisions du jury. Les soumissions sont
   ouvertes du 15 avril au 15 juin 2017.
   Les spécificités suivantes sont exigées :
   -          Pour la catégorie Image : seuls les formats non compressés
   du type .TIF sont acceptés. La taille minimum acceptée est de 1024x1024
   pixels. Cependant, dans l’optique d’une exposition des images gagnantes
   une taille de 4096x4096 pixels serait idéale. (NB : à partir de
   1024x1024 pixels, la taille ne sera pas un critère de sélection pour le
   jury)
   -          Pour la catégorie Vidéos : seuls les formats non compressés
   .TIF et .AVI seront acceptés. La durée des Vidéos ne doit pas excéder 1
   minute. L’ajout de son n’est pas accepté.
   Les images soumises ne devront pas avoir fait l’objet d’une cession de
   droits exclusive à un éditeur ou tout autre tiers.
   5.       Conditions de participation : Le concours est ouvert à tout
   les utilisateurs de la plateforme MICA, à l’exception du personnel des
   services d’imageries et administratifs impliqués dans l’organisation du
   concours et des membres du jury et leur famille.
   L’équipe  organisatrice  du  concours se réserve le droit de ne pas
   sélectionner les photos qu'elle juge comme pouvant revêtir un
   caractère   pornographique,   pédophile,   raciste,   discriminant
   ou   de   toute   autre   nature malveillante.

   6.       Composition du jury : Le jury est composé de personnalités du
   monde scientifique, et du monde de l’image.

   7.       Critère de sélection : Après clôture des soumissions, une
   pré-sélection sera faite par les membres organisateurs du concours pour
   classer les images des 2 catégories (images et vidéo) en fonction de
   critères esthétiques et techniques. Les images/Vidéos présélectionnées
   seront ensuite soumises au jury pour l’attribution des prix. Les
   décisions du jury sont souveraines.

   8.       Prix : La participation au jeu, dans les conditions du présent
   règlement, offre la possibilité de gagner des prix. 4 prix seront
   décernés par le jury: un prix technique image, un prix technique vidéo,
   un prix artistique image et un prix artistique vidéo. La totalité des
   images soumises (pas de pré-sélection) seront également présentées sur
   un réseau social courant septembre (page dédiée) pour permettre au
   grand public de décerner un cinquième prix (prix du public). Les
   organisateurs se réservent le droit de décerner plus de prix s’ils en
   ont la possibilité.

   9.       Annonce des résultats et remise des prix : La publication des
   résultats se fera sur le site internet du concours, courant septembre
   2017. Seuls les lauréats seront avertis individuellement des résultats
   par courriel.

   10.   Droit de représentation : L’ensemble du personnel de la
   plateforme MICA et ses partenaires se réservent le droit d’exploiter à
   des fins non commerciales (sur leur sites internet…) les œuvres
   lauréates du concours et ce, sans restriction ou demande de
   participation financière.
   Cette autorisation est accordée pour la durée des droits de propriété
   intellectuelle des participants pour toutes les utilisations liées à la
   promotion et à la valorisation de ce concours et des activités de la
   plateforme MICA en générale.
   Sous réserve d’accord ultérieur du participant, les images soumises
   pourront alimenter les médiathèques des organismes institutionnels
   organisateurs.

   11.    Responsabilités : Les organisateurs du concours ne pourront être
   tenus responsables suite à tous problèmes liés au déroulement du
   concours qu'il s'agisse d'une erreur humaine, de problème informatique,
   technologique ou de quelque autre nature. Les organisateurs se
   réservent le droit de modifier le règlement ou d’annuler le concours
   ainsi que le droit de ne pas publier les œuvres lauréates si la
   participation ou la qualité des images/vidéos étaient insuffisantes.

   12.   Utilisation des informations personnelles : Chaque participant
   dispose d’un droit d’accès, de notification, de rectification et de
   radiation des informations le concernant.

   13.   Obligations : La participation au concours implique l’acceptation
   pleine et entière du présent règlement et des décisions du jury qui
   seront sans appel. Toute difficulté qui viendrait à naître de
   l’application et de l’interprétation du présent règlement ou qui ne
   serait pas prévu par celui-ci sera tranchée en dernier ressort par les
   organisateurs dont les décisions sont sans appel.

   www.unice.fr
   Université Nice Sophia Antipolis
     * Plan du site
     * Accessibilité
     * Contact
   Référence ajoutée

   Référence supprimée

   _________________________ Rechercher

   Vous êtes ici : Accueil → Concours → Concours Mica → Règlement
   [ ] Concours photo (Voir)
   [ ] Banniere (Voir)
   [ ] ordre css (Voir)
   [ ] Vote Facebook (Voir)
   [ ] Galerie photos (Voir)
   [ ] Catégorie Image (Voir)
   [ ] Galerie photos (Voir)
   [ ] Catégorie Vidéo (Voir)
   [ ] Catégorie vidéo 4D/5D (Voir)
   [ ] Rubrique (Voir)
   [ ] Rubrique (Voir)
       Règlement
   [ ] Prix (Voir)
   [ ] Jury (Voir)
   [ ] [Form.gif] Participer ( Les inscriptions sont closes ! ) (Voir)
   [ ] [document_icon.png] CSS (Voir)
   [ ] Contributions (Voir)
   [ ] Galerie Photo (Voir)
   [ ] [image.png] facebook (Voir)
   #Recherche dans ce site

   (BUTTON) UNS
     * L'INSPÉ
          + L'Inspé de l'Académie de Nice
          + Présentation générale
          + L'Équipe de l'Inspé
          + Campus : 4 sites
          + Ressources
          + Informations utiles
          + Affaires générales
          + Recrutement
          + Éducation au Développement Durable
     * FORMATION
          + Présentation
          + Présentation générale
          + Scolarité
          + Formations proposées
     * INTERNATIONAL
          + Présentation générale
          + Partir à l'étranger
          + Accords et conventions internationales
          + Accueil des étudiants et des invités étrangers
          + Nouveau Master MEEF franco-allemand
          + Journées d'études sur "l'internationalisation de la formation
            des enseignants"
     * RECHERCHE
          + Présentation générale
          + Laboratoires et Instituts de recherche
          + Centres de recherche associés
          + Vie scientifique
     * Numérique
          + INGENIERIE DE PROJETS
          + RESSOURCES
          + FORMATIONS
          + ESPE TV
          + OUTILS NUMERIQUES

   Aller au contenu. | Aller à la navigation

   Outils espe :
     * Médiathèques
     * Intranet
     * E-FORMATION

     * Se connecter

   ESPE de l'Académie de Nice Célestin Freinet

   En-tête :

   Chercher par __________
   (BUTTON)   Rechercher
   Recherche avancée…

   Menu principal :
     * L'INSPÉ
          + L'Inspé de l'Académie de Nice
          + Présentation générale
          + L'Équipe de l'Inspé
          + Campus : 4 sites
          + Ressources
          + Informations utiles
          + Affaires générales
          + Recrutement
          + Éducation au Développement Durable
     * FORMATION
          + Présentation
          + Présentation générale
          + Scolarité
          + Formations proposées
     * INTERNATIONAL
          + Présentation générale
          + Partir à l'étranger
          + Accords et conventions internationales
          + Accueil des étudiants et des invités étrangers
          + Nouveau Master MEEF franco-allemand
          + Journées d'études sur "l'internationalisation de la formation
            des enseignants"
     * RECHERCHE
          + Présentation générale
          + Laboratoires et Instituts de recherche
          + Centres de recherche associés
          + Vie scientifique
     * Numérique
          + INGENIERIE DE PROJETS
          + RESSOURCES
          + FORMATIONS
          + ESPE TV
          + OUTILS NUMERIQUES

   Espace :
     * Étudiants
     * Futurs étudiants
     * Personnels
     * Ouverture Compte Sesame

    1. Vous êtes ici :
    2. Accueil /
    3. Documents

   Info

   (BUTTON) × Ajouter des contenus corrélés : Afficher d'autres contenus
   que les vôtres (laboratoires, projets, chercheurs...)
   (BUTTON) Choisir des contenus
