
   Miss Univers 2018 : la mystérieuse disparition d'une candidate

   VIDÉO - Jupe de Nolwenn Leroy, Laurent Baffie en remet une couche

   Isabelle Adjani: "J'ai fait la soumise dans la grotte"

   Béatrice Dalle : qui est cette actrice controversée ?

   Copyright © 2000-2019

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0624 Y 91368
     *
          + Contact
          + Qui sommes-nous ?
          + Protection des données
          + CGU
          + Newsletters
          + Nous rejoindre
     *
          + Actionnaires
          + Annonceurs
          + Flux RSS
          + Index
     *
          + Planet.fr
          + Medisite.fr

   [seg?remove=17610224]
    [unip?en=page_view]

   Aller au contenu principal

   [2d62214a-b245-4b23-bff1-234e1f0d04bc]

     * APP MOBILE
     *
     *

   Se connecter
   Planet
   St GhislainJeudi 10 Octobre 2019
   ____________________ Rechercher
   S'identifier
     * ____________________ Rechercher
     * Actualités
     * Argent
     * Lifestyle
     * People | FemmesPlus
     * Divertissement
     * Vidéos

   Rechercher
     * Société
     * Politique
     * Revue du web
     * International
     * Météo
     * Culture
     * Sport
     * Insolite
     * Sciences
     * Environnement

   <>
    1. Accueil
    2. Actualités
    3. Environnement

Environnement

Températures extrêmes, populations en péril... Les scénarios catastrophes de
2100

   Les températures pourraient augmenter de 6 à 7°C en moyenne en 2100 !
   Comme l'ont révélé les nouvelles projections de scientifiques français
   ce mardi 17 septembre 2019, les...
   Lire la suite

Tous les articles

   Le 30/08/2019

   Le film pour adultes "le plus sale de tous les temps" réalisé

   Un site spécialisé dans le contenu pour adulte vient de réaliser son
   film "le plus sale de tous les temps". Derrière cette formule
   parodique, il s'agit de dénoncer la pollution...
   Lire la suite
   Le 29/08/2019

   Il trouve un préservatif dans le poisson qu'il cuisinait

   Un préservatif dans l'estomac d'un poisson. C'est ce qu'a découvert un
   jeune homme français. Une mauvaise surprise qui ne sera certainement
   pas la dernière au vue de la pollution...
   Lire la suite
   Le 24/08/2019

   L’astéroïde "Dieu du chaos" pourrait-il vraiment supprimer l’humanité ?

   Un monstre céleste de 340 mètres de large effleurera la Terre le 13
   avril 2029. Doit-on le craindre ?
   Lire la suite
   Le 21/08/2019

   Sécheresse : ces fissures qui menacent les maisons de millions de
   Français

   Le phénomène prend de l'ampleur. Problèmes d'étanchéité à l'air ou à
   l'eau, risque d'effondrement… Avec le réchauffement climatique,
   plusieurs dizaines de milliers d'habitations...
   Lire la suite
   Le 19/08/2019

   A quoi servent les moustiques ?

   Contrairement aux idées reçues, les moustiques ne servent pas qu'à vous
   agacer durant l'été. Ils jouent un rôle essentiel dans l'écosystème.
   Lire la suite
   Le 19/08/2019

   Les avions polluent-ils vraiment ?

   Le mouvement en faveur du boycott de l'avion prend de l'ampleur. Accusé
   de tous les maux, l'avion est-il vraiment le pire moyen de transport
   pour la planète ?
   Lire la suite
   Le 09/08/2019

   Météo : 26 départements placés en vigilance orange aux orages

   Météo France a placé 26 départements en vigilance orange aux orages ce
   vendredi après-midi.
   Lire la suite
   Le 01/08/2019

   Quelle météo pour le mois d'août ?

   La canicule de juillet 2019 laissait présager un été très chaud. Mais
   en sera-t-il vraiment ainsi ? Nous avons posé la question à Météo
   France.
   Lire la suite
   Le 31/07/2019

   Pourquoi les plages du Cap Corse sentent mauvais ?

   Une odeur nauséabonde se dégage des eaux du Cap Corse. Le problème
   faisant fuir les touristes, une réunion d'urgence a été organisée
   entres les élus et les commerçants.
   Lire la suite
   Le 25/07/2019

   Canicule : comment survivre à des températures de plus de 50°C d’ici
   2050 ?

   Selon Météo France, l'hexagone pourrait connaître des pics de chaleur
   de plus de 50°C l'été à partir de 2050. Petit tour d'horizon des
   solutions envisageables pour faire face...
   Lire la suite
   Le 24/07/2019

   Le contrôle de l’eau potable est-il vraiment irréprochable en France ?

   Selon une récente rumeur, l'eau potable de certaines communes
   françaises serait contaminée par une substance radioactive. Dans les
   faits, l'eau est l'aliment le plus contrôlé...
   Lire la suite
   Le 22/07/2019

   Canicule : Météo France place 59 départements en vigilance orange

   Météo France a placé 59 départements en alerte orange en raison de la
   canicule qui touche le pays depuis ce lundi.
   Lire la suite
   Le 18/07/2019

   Eau potable contaminée : êtes-vous touchés par cette inquiétante
   pollution au tritium ?

   Plus de 6 millions de personnes concernées. Selon "des données fournies
   par le ministère de la Santé", le réseau d'eau potable serait contaminé
   par une substance radioactive,...
   Lire la suite
   Le 02/07/2019

   Eclipse solaire : tout ce qu'il faut savoir pour la voir ce mardi soir

   Un événement exceptionnel. Ce soir, à partir de 21h20, la Lune
   occultera le Soleil. Le phénomène sera retransmis en direct.
   Lire la suite
   Le 14/06/2019

   Eruption solaire : ce phénomène inquiétant qui menace grandement la
   Terre

   Cela ne fait aucun doute, notre soleil n'est pas à l'abri. Lors de la
   234e assemblée de la société astronomique américaine, les scientifiques
   ont fait part d'une alarmante constatation...
   Lire la suite
   Le 07/05/2019

   Météo : le froid va-t-il durer cette semaine ?

   Une vague de froid est survenue le week-end dernier, donnant lieu à des
   records pour un mois de mai. Les températures vont-elles rester les
   mêmes cette semaine ?
   Lire la suite
   Le 03/05/2019

   Météo : l’hiver est quasiment de retour ce week-end

   Chute sévère des températures. Neige et pluie mêlées sont même
   annoncées dans plusieurs départements du nord de la France.
   Lire la suite
   Le 27/04/2019

   Gare aux moustiques tigres qui colonisent la France !

   La carte annuelle de la présence du moustique tigre sur le territoire
   français vient d'être publiée ce vendredi 26 avril. Le site Vigilance
   moustiques alerte sur sa fulgurante...
   Lire la suite
   Le 21/03/2019

   Les incroyables images de la super Lune qu’il ne fallait pas louper

   Des photos astrales somptueuses ! Cette nuit, pour la troisième et
   dernière fois de l'année, une super Lune a illuminé le ciel. Vous
   l'avez raté ? Voici une compilation des plus...
   Lire la suite
   Le 20/03/2019

   Un tremblement de terre frappe les alentours d'une grande ville
   française

   Une nuit agitée ! Ce mercredi 20 mars à 00h20, un séisme de magnitude
   3,7 sur l'échelle de Richter a été enregistré dans le Finistère.
   Lire la suite
   Le 19/03/2019

   Cette date astrale qu’il ne faut absolument pas rater

   Dans la nuit du 20 au 21 mars, un phénomène astral illuminera le ciel.
   Ne le loupez pas !
   Lire la suite
   Le 06/03/2019

   Astéroïdes apocalyptiques : ces nouvelles informations alarmantes

   Si un astéroïde menaçait de percuter la Terre, il serait très difficile
   de le détruire en amont. Des scientifiques alertent sur ce possible
   scénario-catastrophe.
   Lire la suite
   Le 28/02/2019

   Alerte ! Une météorite est tombée ce mercredi matin en France

   A 5h24 ce mercredi matin, un "objet est rentré dans l'atmosphère à 100
   kilomètres d'altitude" ! Une quinzaine de caméras l'ont observé.
   Lire la suite
   Le 16/02/2019

   Apocalypse : on sait désormais quand notre galaxie percutera sa voisine

   Une collision entre la Voie lactée et la galaxie d'Andromède. C'est ce
   que prévoit des chercheurs du Space telescope science institute, aux
   Etats-Unis. La date de cet anéantissement...
   Lire la suite
   Le 26/01/2019

   Découverte majeure : on sait comment la vie est apparue sur Terre

   L'origine de la vie sur Terre. A quoi la doit-on ? Une récente étude
   dévoile les ingrédients qui lui ont permis de se développer. Ils
   pourraient venir d'ailleurs…
   Lire la suite
   Le 23/01/2019

   Imtempéries : quels départements sont toujours en alerte orange ?

   Météo France a publié son nouveau bulletin cet après-midi. Découvrez la
   nouvelle liste des départements qui sont toujours en alerte orange.
   Lire la suite
   Le 23/01/2019

   La France sous la neige : les plus belles photos des internautes

   La France a vêtu un joli manteau blanc depuis hier. L'occasion pour les
   internautes de partager leurs plus beaux clichés.
   Lire la suite
   Le 17/01/2019

   Un astéroïde risque de s’écraser sur Terre : catastrophe imminente ?

   Une menace de collision le 1er février 2019. C'est ce que prévoyaient
   les calculs effectués par la Nasa en 2002. Doit-on réellement s'en
   inquiéter ?
   Lire la suite
   Le 20/10/2018

   Les conséquences insoupçonnées du réchauffement climatique sur notre
   consommation

   Tout comme notre sécurité, la hausse des températures mondiales risque
   d'affecter notre consommation de produits populaires. La bière, le
   whisky, le vin, le café…pourraient...
   Lire la suite
   1  2  3  4  5
   suivant >  dernier »

Vidéos

Qu'est-ce qui attire les moustiques

   Plus de vidéos
   [letter-blue.png]
   S'inscrire à la newsletter de Planet

   Chaque matin, recevez toute l'actualité gratuitement.
   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse mail est collectée par Planet.fr pour vous permettre de
   recevoir nos actualités. En savoir plus.
   Publicité

   Copyright © 2000-2019

   Planet.fr SA, Entreprise de presse en ligne, numéro d'agrément CPPAP
   0624 Y 91368
     *
          + Contact
          + Qui sommes-nous ?
          + Protection des données
          + CGU
          + Newsletters
          + Nous rejoindre
     *
          + Actionnaires
          + Annonceurs
          + Flux RSS
          + Index
     *
          + Planet.fr
          + Medisite.fr

   [seg?remove=17610224]
