
                           [budget_part_mini.jpg]

   Anne Hidalgo a remis le mercredi 6 octobre 2016 à 3 écoles sur 294 le
   prix du budget participatif des écoles pour la qualité de leur travail
   (réalisation d'affiches, organisation du vote et rendu des travaux).
   L'école Saint Ouen sera dotée en janvier 2017 du matériel nécessaire
   pour mettre en place une web-radio. Bravo aux élèves et aux enseignants
   ! (Image du groupe disponible en passant la souris sur l'image). Lire
   le courrier de la Mairie de Paris.
