
   La carte d'indentité scolaire

   La rentrée est passée, les inscriptions aux ateliers aussi et l’emploi
   du temps de votre enfant est maintenant fixé. Les nouveaux rythmes
   scolaires entraînent des flux d’élèves dans l’école et des sorties
   qu’il nous faut contrôler au mieux. C’est pourquoi votre enfant a,
   collée au dos de son cahier de correspondance, une "Carte d’identité
   scolaire".
   Nous vous demandons de colorier les cases blanches en rouge si votre
   enfant reste à l’école (cantine, TAP, étude …) et en vert quand il peut
   sortir (une case en vert  ne change en rien l’attention que nous
   porterons à vous remettre l’enfant en main propre au cycle 2).
   Si vous êtes appelé à modifier son rythme, cette carte est en
   téléchargement sur le site de l’école et vous en ferez une nouvelle
   (voir "Documents à télécharger"). Pour une situation exceptionnelle,
   vous continuerez à l’indiquer dans le cahier de correspondance.

                              [id_scolaire.jpg]
