

   [jardin_expo.jpg]

   Nathalie Laplace Professeur de la Ville de Paris en Arts Plastiques et
           Visuels a le plaisir de vous inviter à venir admirer :

                         "Le jardin extraordinaire"

     Environ 7 m x 1,20m ; Assemblage de matériaux de récupération en
                                 plastique.
Œuvre collective des 330 élèves de l’école élémentaire du 23 avenue de
                           Saint-Ouen - 75017Paris

   Mairie du 17ème arrondissement du 5 février midi au 19 février 2016
                                    midi.
      16-20 rue des Batignolles 75017 lu. ma. mer. ven: 8h30-17h;  je:
                           9h-19h30; sam: 9h-12h30
   Palier du premier étage de part et d’autre de la salle des mariages.
   Cet emplacement prestigieux met particulièrement en valeur le travail
                 des élèves et le message de l’œuvre :

    «  Regardez dans vos poubelles, elles regorgent de trésors ! Triez,
                                  inventez,
    apportez de la valeur à vos déchets, les ressources de notre terre
                       risquent d’être épuisées,
   mais notre imagination, notre inventivité, elles sont sans limite !»
