
                             Tous à Berthier !

                            [tous_a_berthier.jpg]

   Dans la continuité du travail de sensibilisation et de fidélisation du
   public entrepris depuis plusieurs années à proximité des Ateliers
   Berthier, l'Odéon-Théâtre de l'Europe a souhaité pour la saison
   2012-2013 mettre en place une action de grande envergure pour le public
   jeune résidant dans le 17e arrondissement de Paris.
   La découverte lors de la saison 2011-2012 de la création de Joël
   Pommerat, Cendrillon, l’accueil enthousiaste du public, des
   professionnels et de la presse et sa reprise pour la saison 2012-2013 a
   été pour nous l'occasion de penser un projet particulier pour les
   élèves de CM2 et 6e du quartier: leur permettre de découvrir le théâtre
   à travers un spectacle adapté du célèbre conte et de s'approprier un
   espace culturel situé dans leur territoire. "Théâtre de L'Odéon"
