
   Le Paris vert des enfants

   Le peuple de la mer ? L'oeuvre de la mer ?

   Nous avons découvert et admiré et dessiné la Biodiversité marine
   présentée au Muséum National d’Histoire Naturelle. Nous y avons aussi
   découvert les métiers artistiques liés à la présentation et à la
   préservation de la biodiversité.

   Nous avons aussi compris qu’un artiste peut aider à protéger la
   biodiversité en créant une œuvre qui oblige le public à réfléchir.

   Un des grands dangers qui menace le monde marin c’est le «  continent »
   de déchets flottants. Comme nos ressources naturelles diminuent et
   risquent d’être épuisées très rapidement, nous avons décidé de :

   Considérer nos déchets comme la ressource de l’avenir.

   Nous avons donc assemblé toutes sortes de plastiques, bouts de fil, de
   fil de fer, boulons, boutons etc., toutes sortent de choses qui
   envahissent nos poubelles et avec lesquelles nos pouvons créer des
   choses magnifiques !

   Les spécimens marins présentés représentent-ils le peuple marin de
   l’avenir ? Et si la mer envahie de déchets ne produisait plus que ce
   genre d’animaux ?

   Maintenant, réfléchissez bien avant de jeter quoi que ce soit !

                                  [22.jpg]

                                  [t22.jpg]

                                  [t23.jpg]

                                  [t25.jpg]

                                  [t26.jpg]

                                  [t28.jpg]

                                  [t29.jpg]

                                  [t30.jpg]

                                  [t31.jpg]

                                  [t33.jpg]

                                  [t34.jpg]

                                  [t35.jpg]

                                  [t36.jpg]

                                  [t37.jpg]

            Pour en savoir plus sur l'exposition au Parc Floral.

   Travail réalisé par les CM2a de Mme Lafon Bourgeois, les CM2b de Mme
   Bancarel en collaboration avec Mme Laplace PVP Arts Visuels
