
   Un jardin extraordinaire à l'école

                          [jardinextra_hartman.jpg]

   Un projet réunissant tous les acteurs de l’école et nommé « Jardin
   extraordinaire » va très bientôt commencer dans l’école de votre enfant
   afin de le sensibiliser aux problèmes d’environnement qui seront au
   cœur de la conférence COP21 qui se tient à Paris du 30 novembre au 11
   décembre 2015.

   Ce projet à l’initiative de Monsieur Lagarde sera mené par le
   Professeur de la Ville en Arts Visuels Madame Laplace sous forme d’un
   atelier «Assemblage» de trois heures dans chaque classe. Lartiste de
   référence sera Cicia Hartman

       Pour la réalisation de ce projet l’école a besoin de votre
                           participation active !

   Il s’agit dans un premier temps de collecter des matériaux plastiques
   énumérés dans la liste ci-dessous et d’en remplir le sac remis
   aujourd’hui à votre enfant. Ce sac sera rapporté à l’école.
   En général ces matériaux sont destinés à la poubelle jaune et sont des
   déchets en principe propres, si vous n’en avez pas assez pour remplir
   votre sac vous pouvez mettre vos voisins à contribution !

   Ces matériaux seront ensuite, pendant l’atelier, transformés en
   « végétaux, fleurs et feuilles », assemblés sans colle.
   Ce jardin vertical sera installé dans la cour de l’école et comme tout
   jardin j’espère qu’il se développera au fil de l’année, voire des
   années.
   Lors des ateliers vous apprendrez ainsi que votre enfant à réaliser
   quelques éléments de base très simples qui vous permettront si vous le
   souhaitez, de continuer à créer, à inventer ensuite chez vous, à votre
   rythme vos propres « végétaux » qui viendront s’ajouter petit à petit à
   notre « jardin» afin d’envahir le(s) mur(s) de la cour de l’école !

   Pour toutes les informations sur ce projet, télécharger le document
   distribué dans les classes ainsi que le planning des ateleirs par
   classe.

   Des fiches documentaires pour mieux comprendre le projet et des fiches
   pour réaliser soi-même des oeuvres. Réalisation Nathalie Laplace

   Attention, les fiches sont réalisées en format A3.

         Fiche 1 : créer des fleurs et des feuilles (difficulté 1)

   Fiche 2 : créer une fleur avec des bouteilles, sachets et perles
   (difficulté 3)

   Fiche 3 : créer une fleur avec des bouteilles, sachets et perles
   (difficulté 3)
   Fiche 4 : créer une fleur avec des bouteilles, sachets et perles
   (difficulté 3)
   Fiche 5 : créer une fleur avec des bouteilles, sachets et perles
   (difficulté 3)
     Fiche 6 : créer une fleur avec des sachets et perles (difficulté 2)
     Fiche 7 : créer des feuilles avec des bouteilles (difficulté 3)


                 Fiche documentaire 1: les fleurs (1,7 Mo)
               Fiche documentaire 2 : les feuilles (1 Mo)
               Fiche documentaire 3 : les murs végétaux (7Mo)
