
   Tournoi d'échecs de l'école

   Le tournoi annuel a eu lieu le 12 juin 2018 et a rassemblé 60 joueurs
   répartis en 12 équipes. Ce tournoi a été organisé avec la participation
   de M. Vaysse (Responsable Académique des Jeux de l'esprit), M. Rasneur
   (Président de la Ligue d'Île de France des Echecs - en photo), la
   championne de France Junior Valentine Baldi et un champion Junior
   Etienne Almaric.

                          [echecs_12_06_2018_1.jpg]

   Vous trouverez le document qui sera posté sur le site de Ligue d'Île de
   France des Echecs et les résulats complets de cette manifstation en
   cliquant ici.
