
   Budget participatif des écoles 2017

                              [budget_2017.jpg]

   Alors que le projet retenu l'an dernier, la Web-radio" n'est toujours
   arrivée dans l'école, les élèves ont voté pour les projets 2017. Nous
   avions sélectionné 7 projets : La bibliothèque mobile - Les grands jeux
   en bois - Les expérimentations scientifiques - La classe robotique - le
   laboratoire de langues - la rénovation de la cantine - une fresque sur
   le mur de la cour.

   Les élèves ont voté mardi 23 et mercredi 24 mai, voici les résultats :
    1. Les grands jeux en bois : 80 voix
    2. Expérimentations scientifiques : 56 voix
    3. La classe robotique : 51 voix
    4. La rénovation de la cantine : 50 voix
    5. La bibliothèque mobile : 31 voix
    6. La fresque murale : 25 voix
    7. Le laboratoire de langues : 21 voix
