
   Atelier ville en CPa

                                [mlk_cpa.jpg]

   Les CP de Mme Boulan ont imaginé la nouvelle rue du futur quartier
   Clichy-Batignolles (dans le parc Martin Luther King).
   Chaque enfant a dessiné un bâtiment dont la fonction est exprimée en
   façade. Les notions de composition de façade, rythme, ouvertures ont
   été abordées à l'aide d'exemples de bâtiments contemporains.
   Les élèves ont appris que les choix d'urbanisme dépendent des
   contraintes d'un site.
   Ils ont également compris ce qu'est un éco-quartier.

   Cet atelier gratuit est proposé par la Ville de Paris avec la
   participation de Mme Guellec Catherine.
