
   Elections des représentants de parents

   Le vendredi 11 octobre 2013, vous pourrez élire les représentants de
   parents aux conseils d'école. Le jeudi 3 octobre, vous recevrez, par
   l'intermédiaire du cartable de votre enfant le matériel de vote. A
   partir de là, vous aurez jusqu'au 11 octobre à 18h15 pour faire
   parvenir votre vote à l'école, soit en apportant directement
   l'enveloppe, soit en glissant l'enveloppe beige dans la blanche
   (n'oubliez pas d'inscrire votre nom et de signer derrière) et en
   remettant le tout à votre enfant, soit enfin, en postant l'enveloppe
   blanche.
