
   Concours de dictée des écoles du 17ème à la Mairie.

   Les élèves des écoles du 17ème ont été sélectionnés sur une première
   dictée puis le meilleur de chaque CM2 est venu participer à la finale
   jeudi 25 juin 2015 à la Mairie en présence de Mme Kuster qui a lu la
   dictée. Solen Parcineau du CM2a de l'école Saint Ouen (à gauche sur la
   3ème photo) est deuxième ex aequo. Bravo !

                                [dictee3.jpg]

                              [dictee3mini.jpg]

                              [dictee2mini.jpg]

                              [dictee1mini.jpg]
