
   Le jardin extraordinaire avance!

   Chaque classe a fabriqué des fleurs (les 3 CP et les CM2b vont le faire
   cette semaine). Nous allons continuer la fabrication des fleurs et
   avancer celle du feuillage. Dès que nous auront suffisamment de
   feuillage, nous commencerons la composition sur le grillage par bandes
   de 50cm x 1m environ.
   Ces bandes seront ensuite assemblées entre elles pour former notre mur
   végétal.
   Ce travail de composition fera appel aux sens de l’esthétique et de
   l’organisation des élèves.
