
Editoriaux

FESTIVAL SCIENCES EN BOBINES 2019 PROJECTIONS DU FILM « LES EFFETS DES ONDES
… »

   En raison de son partenariat avec Sciences en Bobines et Sciences
   Citoyennes, l’Association ROBIN DES TOITS, adhérente à Sciences
   Citoyennes, a décidé de projeter, dans le cadre du Festival Sciences en
   Bobines en tant que porteur de projet dans le cadre de ce festival, le
   film « Les effets des ondes de la radiocommunication mobile sur la
   santé - Vérifier les faits » de Lothar Moll et Klaus Scheidsteger.
   (Pour en savoir plus :...

9. 5G

Le Parlement jurassien veut geler la 5G - tdg.ch - 31/10/2019

   La pression des opérateurs de téléphonie mobile pour déployer des
   antennes génère une très forte inquiétude dans la population, selon une
   Verte jurassienne.
   Téléphonie mobile - Face aux incertitudes de la 5G sur la santé, le
   canton du Jura veut rétablir le moratoire sur le déploiement de cette
   technologie. Le canton du Jura veut rétablir le moratoire sur le
   déploiement de la 5G. Face aux incertitudes de cette technologie sur la
   santé, le Parlement a décidé jeudi d'appliquer le principe de
   précaution, rejoignant ainsi la position de plusieurs autres cantons
   romands. XPublicité    ...

9. 5G

La Chine lance le plus grand réseau mobile 5G au monde - lesechos.fr -
31/10/2019

   La Chine est le plus grand marché mobile du monde, avec environ, 1,6
   milliards d'abonnements. STR/AFP
   Les trois opérateurs chinois de téléphonie mobile China Mobile, China
   Unicom et China Telecom ont officiellement lancé, ce jeudi, la
   commercialisation de services 5G. La Chine pourrait compter 110
   millions d'utilisateurs 5G dès l'année prochaine, estiment les
   analystes de Jefferies. C'est parti ! Les trois opérateurs chinois de
   téléphonie mobile China Mobile, China Unicom et China Telecom ont
   officiellement lancé, ce jeudi, la...

9. 5G

Huawei pourra installer ses antennes 5G en Grande-Bretagne à certaines
conditions - frandroid.com - 28/10/2019

   Huawei pourra installer ses antennes 5G en Grande-Bretagne à certaines
   conditions - frandroid.com - 28/10/2019
   Comme l'Allemagne et la France, la Grande-Bretagne devrait permettre à
   Huawei d'installer ses antennes 5G sur son territoire, à condition de
   ne pas toucher aux infrastructures sensibles. Une décision qui pourrait
   créer des tensions avec les États-Unis. Depuis le début de l’année, les
   soupçons américains à propos de Huawei pèsent sur une partie des États
   européens. L’Allemagne ou la Grande-Bretagne avaient ainsi décidé
   d’enquêter avant...

9. 5G

La 5G arrive, quels sont les risques pour la santé ? - topsante.com -
26/10/2019

   La 5G arrive, quels sont les risques pour la santé ? - topsante.com -
   26/10/2019
   De l'internet toujours plus performant et rapide, oui, mais à quel
   prix... Comment cette dernière technologie affecte notre santé ? La 5G
   va débarquer en France, mais son installation nécessite une bande de
   fréquences plus haute que la téléphonie mobile actuellement en place,
   explique le site de l'AFP. Alors, quels risques pour la santé ?   La
   bande de fréquences qui sera utilisée par la 5G va commencer à 3,4
   gigahertz mais ira jusqu'à...

9. 5G

Yvelines : la 5G testée au cœur du Vélodrome national de
Montigny-le-Bretonneux - .leparisien.fr - 20/10/2019

   Montigny-le-Bretonneux. Le Vélodrome national de
   Saint-Quentin-en-Yvelines servira de terrain d’expérimentation pour la
   5G, la nouvelle génération de réseau mobile. Icon Sport
   La nouvelle génération de réseau mobile fera l’objet d’une
   expérimentation en 2020 dans cette enceinte où la connexion est faible.
   Vous en avez sans doute fait la désagréable expérience lors d'un de vos
   passages dans l'enceinte : difficile de capter quoi que ce soit sur son
   téléphone une fois plongé au cœur du Vélodrome national de
   Saint-Quentin-en-Yvelines. Nombreux sont ceux qui ont cherché une
   connexion fiable pour envoyer une image, un...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Yvelines. Gargenville : les riverains ne veulent pas de l’antenne-relais de
36 mètres - actu.fr - 25/10/2019

   Les riverains de Gargenville (Yvelines) ont déposé des recours pour
   contester l’implantation de l’antenne dans le quartier.
   Une antenne-relais de 36 mètres de haut doit être déployée dans une
   zone pavillonaire de Gargenville (Yvelines). Les riverains s'y
   opposent. Elle ne passera pas inaperçu dans le paysage. L’opérateur
   Bouygues télécom prévoit de déployer une antenne de téléphonie mobile…
   de 36,5 mètres de haut dans un champ des hauteurs de Gargenville
   (Yvelines). À 70 mètres seulement des premières habitations, un tel
   projet provoque la colère des habitants...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Un projet d'antenne-relais fait polémique à Nice Nord - francebleu.fr -
22/10/2019

   L'immeuble de l'avenue René Boylesve où l'installation est prévue ©
   Radio France - Maxime Fayolle
   L'opérateur Free compte implanter une nouvelle antenne avenue
   René-Boylesve à Nice, à quelques dizaines de mètres d'une école. Les
   riverains s'opposent au projet et ont transmis une pétition de près de
   800 signatures à la mairie. Les riverains du quartier Saint-Barthélémy
   à Nice Nord sont remontés. Ils se battent contre l'implantation de deux
   nouvelles antennes-relais dans leur quartier, au 7 de l'avenue René
   Boylesve par l'opérateur Free....

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Brest. Ondes en cavale, un collectif pour déplacer l’antenne près de l’école
Louise-Michel - ouest-france.fr - 21/10/2019

   Des parents d'élèves de l'école Louise-Michel ont constitué un
   collectif pour déplacer l'antenne-relais située à 70 m de
   l'établissement. OUEST-FRANCE
   Les parents d’élèves de l’école Louise-Michel, dans le quartier de la
   Cavale-Blanche, à Brest, sont mobilisés depuis plusieurs années contre
   la présence d’une antenne-relais située à 70 mètres de l’école. Ils ont
   constitué un collectif. Les parents d’élèves de l’école Louise-Michel,
   qui sont mobilisés depuis plusieurs années contre la présence d’une
   antenne-relais située à 70 mètres de l’école, ont constitué un
   collectif. « Nous...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Antenne relais Orange. La commune se pourvoit en cassation - letelegramme.fr
- 18/10/2019

   Antenne relais Orange. La commune se pourvoit en cassation -
   letelegramme.fr - 18/10/2019
   Le conseil municipal s’est tenu, mercredi soir, à la mairie. Les élus,
   à l’unanimité, ont décidé de se pourvoir en cassation auprès du Conseil
   d’État, après la décision du juge des référés du tribunal administratif
   de Rennes. À la demande de la société Orange, celui-ci a décidé de
   suspendre temporairement l’arrêté du 29 avril 2019 par lequel le maire
   avait retiré l’arrêté du 13 février 2019 de non-opposition à la mise en
   place...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Bras de fer entre le maire de Baisieux et SFR - lavoixdunord.fr - 17/10/2019

   SFR estime que la seule solution pour offrir une meilleure couverture
   du réseau et de façon la plus rapide, c’est d’installer l’antenne sur
   le supermarché Carrefour.
   Selon Paul Dupont, l’opérateur entend déployer en force une nouvelle
   antenne sur le toit de Carrefour market alors que la commune a proposé
   à l’opérateur une autre implantation… loin des habitations. SFR en
   appelle au préfet pour faire respecter ce qu’il estime être ses
   obligations légales. Pas question pour l’élu que SFR installe son
   antenne sur le magasin en plein cœur de Baisieux, dans un quartier
   d’habitations. S’il reconnaît que...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Une charte pour réguler l'implantation des antennes relais -
lanouvellerepublique.fr - 12/10/2019

   Les opérateurs devront transmettre la liste de toutes leurs
   installations. © Photo NR
   La Métropole vient d’adopter une charte relative à l’implantation des
   relais radioélectriques. Un dispositif imparfait mais unique en son
   genre en France. La charte a été signée fin septembre. La Métropole
   entend ainsi contrôler la question de l’implantation des relais
   radioélectriques sur son territoire. Sauf à La Riche qui est la seule
   commune de la Métropole à ne pas avoir approuvé le document. Elle
   concerne aussi tous les opérateurs de...

9. 5G

La 5G, les Suisses l’aiment... et la détestent - 01net.com - 17/10/2019

   Lors d'une manifestation anti-5G en Suisse. - Association Frequencia
   Le paradoxe de la Suisse, c’est d’être le premier pays européen à avoir
   lancé la 5G et de concentrer dans le même temps la plus grande
   opposition à ce nouveau standard. Ce 15 octobre, Huawei a ouvert son
   événement télécom Global Mobile Broadband Forum annuel à Zurich. Le
   même jour, la Chancellerie suisse donnait son accord pour une
   initiative populaire fédérale visant à limiter l’extension du réseau
   5G. Ses défenseurs ont jusqu’au 25 avril...

9. 5G

Telecoms: Huawei annonce avoir livré 400.000 antennes 5G dans le monde -
boursorama.com - AFP•16/10/2019

   Le géant chinois des télécoms Huawei annonce avoir passé la barre des
   400.000 antennes 5G dans le monde auprès de 56 opérateurs ayant déjà
   entamé le déploiement du nouveau réseau mobile ( AFP / STEFAN WERMUTH )
   Le géant chinois des télécoms Huawei a annoncé mercredi avoir passé la
   barre des 400.000 antennes 5G, la cinquième génération de téléphonie
   mobile, dans le monde auprès de 56 opérateurs ayant déjà entamé le
   déploiement du nouveau réseau mobile. L'équipementier basé à Shenzhen
   (sud) a confirmé avoir signé une soixantaine de contrats, dont plus de
   la moitié avec des opérateurs européens. Parmi eux, une quarantaine ont
   d'ores et déjà commencé...

9. 5G

Initiative populaire lancée contre la 5G - tdg.ch - 15/10/2019

   L'initiative fédérale «Pour une téléphonie mobile respectueuse de la
   santé et économe en énergie» est lancée. Image: archive/photo
   d'illustration/Keystone
   La Chancellerie a donné son feu vert à l'initiative fédérale «Pour une
   téléphonie mobile respectueuse de la santé et économe en énergie».
   L'introduction de la technologie de communication mobile 5G en Suisse
   suscite de nombreuses craintes. Ses opposants ont lancé une initiative
   populaire limitant l'extension du réseau. Ils ont jusqu'au 15 avril
   2021 pour récolter les 100'000 signatures nécessaires.   XPublicité
   Blue...

9. 5G

Une dizaine de sites en France vont tester la 5G - la-croix.com - 13/10/2019

   Une dizaine de sites en France vont tester la 5G - la-croix.com -
   13/10/2019
   La 5G va débarquer… encore faut-il se l’approprier. La nouvelle
   génération de téléphonie mobile promet de s’immiscer dans nos loisirs,
   nos déplacements, mais aussi dans la manière de travailler :
   robotisation accrue dans l’industrie, déploiement de flottes de
   voitures autonomes, développement des « villes intelligentes » qui
   optimiseront leurs réseaux d’énergie, de transport. L’État et l’Arcep
   (Autorité de régulation des communications...

9. 5G

Orange lance deux plateformes d’expérimentations 5G dans la bande 26 GHz -
villeintelligente-mag.fr - 10/10/2019

   Avant le déploiement sur l'ensemble du territoire, les expérimentations
   se poursuivent (Photo d'illustration Adobe Stock)
   L'Acerp (Autorité de régulation des communications électroniques et des
   Postes) a présenté ce lundi 7 octobre la liste des onze projets retenus
   pour expérimenter la 5G dans la bande 26 GHz. Parmi ces projets ceux
   d’Orange qui seront lancés à Châtillon (92) et à Rennes (35). Pour
   l’opérateur, il s’agit surtout d’une opportunité de tester, dans le
   cadre de ses activités d’innovation et en mode collaboratif, les
   performances de cette nouvelle...

9. 5G

La Défense va expérimenter la 5G - leparisien.fr - 07/10/2019

   La Défense, 7 octobre 2019. Les premières expérimentations 5G seront
   réalisées dans le quartier d’affaires l’année prochaine. LP/Amanda
   Breuer Rivera
   Le quartier d’affaires vient d’être sélectionné pour tester pendant
   trois ans les utilisations possibles de la 5G. Après
   Boulogne-Billancourt et Issy-les-Moulineaux en mars dernier, La Défense
   vient d'être sélectionnée pour expérimenter la 5G, suite à l'appel à
   candidatures lancé par l'Arcep (Autorité de régulation des
   communications électroniques et des postes). Parmi les onze nouveaux
   territoires ayant obtenu l'autorisation de cette...

6. Compteurs dits "intelligents"

Incendie d'une résidence à Carbon-Blanc : un compteur Linky pointé du doigt -
france3-regions - 05/11/2019

   Le feu a détruit 700m² hier soir. / © F3 Nouvelle-Aquitaine
   Un compteur électrique Linky est-il à l'origine de l'incendie qui a
   détruit vingt logements dans une résidence de Carbon-Blanc ? Oui, selon
   le locataire de l'appartement où le feu a débuté. Non, selon Enedis
   pour qui ses compteurs sont ininflammables. Une expertise est en cours.
   "Quand j'ai ouvert le placard, des flammes et de la fumée sortaient du
   compteur électrique Linky." Voilà ce qu'affirme le locataire de
   l'appartement où s'est...

6. Compteurs dits "intelligents"

Seine-et-Marne. Pose de compteurs Linky : fausse alerte à
Chauconin-Neufmontiers - actu.fr - 02/11/19

   La mairie de Chauconin-Neufmontiers a annoncé jeudi 24 octobre 2019
   qu’Enedis a commis une erreur, et qu’aucun compteur Linky ne peut être
   posé chez les habitants de la commune. (©Actu.fr)
   La mairie avait été alertée par des habitants concernant la pose
   imminente de compteur Linky chez eux, mais elle a assuré qu'il
   s'agissait d'une erreur, jeudi 24 octobre 2019. Au milieu du mois
   d’octobre 2019, des habitants de Chauconin-Neufmontiers ont averti la
   mairie, concernant une lettre adressée par Enedis et informant de la
   pose imminente d’un compteur Linky chez eux. Or, le bras de fer entre
   la mairie et Enedis est toujours...
