
Comment désactiver le wifi ?

Comment désactiver le Wifi (Wi-Fi) chez soi :

   Par défaut, la plupart des "box" ADSL ont l'option wifi activée, source
   permanente (*) d'émission "type téléphonie mobile" dont la toxicité a
   été prouvée scientifiquement. (**)
   Celui-ci est toxique non seulement pour votre bébé, pour vous et pour
   votre entourage, y compris vos voisins !
   Voici comment désactiver le Wifi pour s'en protéger et ne plus en faire
   "profiter" ses voisins !
   (*) Un Wifi non-désactivé émet en permanence, que l'ordinateur soit
   allumé/connecté ou pas.
   (**) Les ondes du wifi sont des hyperfréquences (micro-ondes) pulsées
   en extrêmement basses fréquences (ELF) du type téléphonie mobile dont
   la nocivité a été démontrée notamment par le rapport scientifique
   Bioinitiative.
