
Débats et conférences

15ème Festival national de cinéma "Sciences en Bobines" et Robin des Toits
présentent un film documentaire de Lothar Moll et Klaus Scheidsteger -
Octobre 2019

   15ème Festival national de cinéma "Sciences en Bobines" et Robin des
   Toits présentent un film documentaire de Lothar Moll et Klaus
   Scheidsteger - Octobre 2019
   Dans le cadre du 15ème Festival national de cinéma "Sciences en
   Bobines" Sous l'égide de Sciences Citoyennes L'association ROBIN DES
   TOITS organise la projection du film documentaire  "Les effets des
   ondes de la radiocommunication mobile sur la santé" de Lothar Moll et
   Klaus Scheidsteger.     Les projections auront lieu :   - Jeudi 10
   octobre à 20h : ANNECY – Cinéma LES NEMOURS - Vendredi 11 octobre à 20h
   :...

6. Compteurs dits "intelligents"

Incendie du restaurant Clasico à Paris, «le feu est parti du compteur Linky»
- leparisien.fr - 02/10/2019

   Ce mardi, rue Henry-Monnier (IXe). L’incendie qui a ravagé le
   restaurant est parti du compteur électrique. LP/B.H.
   Enrique Zanon est propriétaire du restaurant Clasico, ravagé par un
   incendie ce dimanche. Il soupçonne le boîtier intelligent déployé par
   Enedis d’être à l’origine du départ de feu. « Le directeur des
   établissements m'avait pourtant conseillé de refuser l'installation du
   compteur Linky. J'aurais dû l'écouter. » Enrique Zanini, patron de la
   chaîne des restaurants Clasico Argentino, regrette amèrement d'avoir
   cédé à Enedis, fin juillet...

6. Compteurs dits "intelligents"

"Le compteur Linky, c'est le cheval de Troie" - centre-presse.fr - 30/09/2019

   Monique Savigny mesure les émissions de l'antenne relais proche de chez
   elle. dmonteil
   Monique Savigny est EHS; comprendre électrohypersensible. Deux années
   durant, elle n'a pu sortir de chez elle. Des douleurs insupportables au
   cerveau, impossibilité de réfléchir, de se concentrer et donc de lire:
   « Il me restait le tricot et encore avec des aiguilles en bois. » Elle
   a dû suivre un régime alimentaire sévère pour constater une
   amélioration de sa santé. Déléguée pour le Poitou de l'association
   Robert des Toits, elle...

6. Compteurs dits "intelligents"

Compteurs Linky : la réponse du ministère de la Justice sur la collecte des
données - capital.fr - 27/09/2019

   Compteurs Linky : la réponse du ministère de la Justice sur la collecte
   des données
   L’administration confirme la collecte automatique de certaines données,
   mais rappelle les obligations d’Enedis vis-à-vis des consommateurs.
   C’est l’une des critiques régulièrement adressées par les opposants des
   compteurs Linky. Elle concerne la collecte des données. Pour eux, cet
   élément sensible est beaucoup trop flou et les explications d’Enedis ne
   les convainquent pas. Interpellé à ce sujet par un sénateur, dont
   l’identité n’a pas...

6. Compteurs dits "intelligents"

Le SCoT Grand Douaisis va bénéficier de données Linky pour contribuer à la
transition énergétique - lavoixdunord.fr - 27/09/2019

   Le plan Dynamique climat du SCoT Grand Douaisis profitera de certaines
   données collectées par Link afin d’afiner ses connaissances en matières
   de consommation énergéntique.
   Le SCot Grand Douaisis, dont l’une des compétences est d’aider les
   communes du territoire à opérer leur transition énergétique, vient de
   signer une convention avec la société Enedis, responsable du réseau
   public de distribution d’électricité. L’accord doit ainsi permettre au
   syndicat mixte d’avoir accès à des données recueillies par Linky. C’est
   une des raisons qui ont fait se lever les boucliers contre le
   déploiement du compteur...

6. Compteurs dits "intelligents"

L’installation des compteurs Linky rencontre des opposants à Broglie, Enedis
réagit - paris-normandie.fr - 25/09/2019

   Cet habitant a refusé le changement de son compteur qui se trouve à
   l’intérieur de son jardin (photo : PN).
   Broglie. L’installation des compteurs Linky rencontre des opposants.
   Enedis déclare, qu’ici comme ailleurs, le déploiement de ses compteurs
   se poursuit normalement. Dans l’ex-canton de Broglie les usagers d’EDF
   seraient-ils plus réfractaires qu’ailleurs à la pose des nouveaux
   compteurs qu’Enedis installe depuis juin dans le secteur ? Et la raison
   de cette frilosité tiendrait-elle à la présence d’une association de
   défense des usagers...

6. Compteurs dits "intelligents"

Cahors. Refus de linky : «Nous vivons déjà dans un brouillard d'ondes» -
ladepeche.fr - 24/09/2019

   Daniel Campan ne voulait pas installer le compteur Linky, par
   précaution pour ses locataires./ Photo DDM, Jean-Marc Thanry
   Il n'est pas directement concerné, pourtant Daniel Campan pense à ses
   locataires et refuse la pose d'un compteur Linky, opposant le principe
   de précaution. Malgré un bras de fer avec Enedis, il va devoir céder et
   accepter la pose de ce compteur connecté. «C'est peut-être un combat
   d'arrière-garde, en tout cas j'ai décidé de résister autant que je peux
   en m'opposant à l'installation de compteurs Linky». Pour ce retraité de
   Saint-Céré pas...

Conférence environnementale

Poitiers - Jeudi 26 septembre 2019 à 20h00 : Conférence sur les ondes
électromagnétiques artificielles, suivie d'un débat

   Poitiers - Jeudi 26 septembre 2019 à 20h00 : Conférence sur les ondes
   électromagnétiques artificielles, suivie d'un débat
   Conférence organisée par Robin des toits et le Forum Santé de Poitiers
   - Avec focus sur les compteurs communicants Linky - 5G - Aspects
   sanitaires - Limiter son exposition. Suivie d'un débat.

9. 5G

Orange : top départ des premières expérimentations de la 5G avec de vrais
utilisateurs - universfreebox.com - 19/09/2019

   Comme prévu, Orange commence à tester la 5G avec des salariés en
   interne puis fin octobre avec des abonnés, en condition réelle.
   Opérateur disposant du plus grand nombre de sites d'expérimentation 5G,
   Orange passe à la vitesse supérieure en matière de tests, à l'heure où
   il prévoit de lancer la 5G au printemps 2020 si suffisamment de
   smartphones 5G sont commercialisés et que le nombre de villes couvertes
   le permet. Comme le rapporte 01...

9. 5G

En Suisse, un vent de fronde souffle contre la 5G - sciencesetavenir.fr -
18/09/2019

   Une antenne 5G construite en Suisse. FABRICE COFFRINI / AFP
   L'arrivée de la 5G en Suisse suscite une forte opposition de la part
   d'une partie de la population, qui craint les effets des rayonnements
   magnétiques sur la santé. L'arrivée en Suisse de la 5G suscite l'ire de
   ceux qui redoutent les effets de ses rayonnements électromagnétiques
   sur la santé, poussant des cantons à geler la construction d'antennes
   alors qu'une manifestation nationale se prépare. Après la Corée du Sud,
   la Suisse est l'un des...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Monteux : tout un quartier vent debout contre un projet d’antennes-relais -
ledauphine.com - 10/09/2019

   Les riverains du quartier des Marjoraines sont déterminés. Photo Le DL
   /J.G.
   Les riverains du quartier des Marjoraines, au sud de Monteux, s’élèvent
   contre un projet de pylone de 25 mètres, porté par Bouygues, avec 6
   antennes-relais de téléphonie à la clé. Un projet d’un pylône de plus
   de 25 mètres de haut avec à minima 6 antennes de téléphonie, de
   plusieurs kilomètres de portée, inquiète, de façon croissante, les
   riverains du quartier des Marjoraines, au sud de Monteux, et au-delà.
   Le 11 juillet dernier, les...

Les actions régionales (antennes-relais, Wimax ...)

Antenne-relais Free Mobile : face à la "pollution visuelle", les habitants
aimeraient au moins payer moins d’impôts - universfreebox.com - 10/09/2019

   Antenne-relais Free Mobile : face à la "pollution visuelle", les
   habitants aimeraient au moins payer moins d’impôts - universfreebox.com
   - 10/09/2019
   Si les riverains du hameaux de Belluny, dans la commune de Tanneron ont
   réussi à empêcher la création d’une nouvelle antenne-relais Free Mobile
   dans leur commune, la lutte n’est pas finie pour ces habitants du Var.
   C’est une affaire qui remonte à plus d’un an qui poursuit encore son
   cours aujourd’hui. En effet, ces habitants s’étaient dressés contre
   l’installation d’une deuxième-antenne relais Free Mobile proche de
   leurs logements,...

9. 5G

Ils manifestent dans les rues d'Albi contre la 5G - ladepeche.fr - 15/09/2019

   Manifestation, hier aprèsmidi, dans les rues d'Albi./ Photo DDM, M.-P.
   Volle
   Une cinquantaine de personnes ont manifesté, hier après-midi dans les
   rues d'Albi, à l'appel d'Exit5G, l'association qui se définit comme
   «apolitique vigilante», pour dire leur opposition au futur déploiement
   de la 5G, la nouvelle norme de téléphonie mobile qui devrait proposer
   des débits encore plus importants. L'association Exit5G dénonce cette
   nouvelle technologie qui prévoirait, selon elle, «des antennes
   micro-ondes tous les 100 m, le...

6. Compteurs dits "intelligents"

Grignan : privé d’assistance respiratoire après des coupures de courant -
ledauphine.com - 12/09/2019

   Déclaré en invalidité du fait de sa maladie, Alain Jensen a une santé
   fragile. Il a été très affecté par cette histoire : « C’est une
   situation oppressante pour moi. »
   Denise Jensen est encore bouleversée. Mardi 3 septembre, une coupure de
   courant a eu lieu à son domicile du Sud-Drôme, vers 15 h 15, privant
   ainsi son mari, Alain, de sa ventilation. À 75 ans, ce Grignanais
   souffre d’une broncho-pneumonie chronique obstructive, une maladie
   pulmonaire inflammatoire. Cette insuffisance respiratoire importante
   nécessite qu’il soit sous oxygène en permanence. Et il est depuis peu
   sous ventilation assistée....

6. Compteurs dits "intelligents"

Malestroit. La pose des compteurs Linky s’invite au conseil municipale de
rentrée - ouest-france.fr - 12/09/2019

   Léger conseil pour la rentrée des élus Malestroyens. Le renouvellement
   des compteurs Linky par Enédis a prolongé et animé les débats, lors du
   conseil de rentrée de mardi 10 septembre. | OUEST-FRANCE
   Personnels municipaux, Morbihan Énergie et patrimoine étaient les trois
   points à l’ordre du jour du conseil de rentrée de Malestroit
   (Morbihan), mardi 10 septembre 2019. La pose des compteurs Linky a
   suscité le débat. Avec trois dossiers, sur la table des élus
   Malestroyens pour ce conseil de rentrée on pouvait imaginer une séance
   vite expédiée. Une interrogation de Pierre-Gilles Havart, conseiller
   municipal de l’opposition sur le...

9. 5G

5G : MARCHE CONTRE LA 5G à ALBI Samedi 14 septembre

   5G : MARCHE CONTRE LA 5G à ALBI Samedi 14 septembre
   Marche contre la 5G à ALBI Samedi 14 septembre à14h00

Conférence citoyenne

LINKY - NEBIAS (11) : Réunion d'information samedi 14 septembre 2019 à 17h00

   LINKY - NEBIAS (11) : Réunion d'information samedi 14 septembre 2019 à
   17h00
   Réunion d'information LINKY Samedi 14 septembre 2019 à 17h00 Organisée
   par Robin des toits avec le soutien du maire de Nébias.

6. Compteurs dits "intelligents"

Compteur Linky : le collectif toulois débordé par la foule -
estrepublicain.fr - 07/09/2019

   Le collectif toulois a dû élever la voix dans la salle pour se faire
   entendre lors de la réunion. Photo ER
   Les opposants à l’installation du Linky ont dû tenir deux réunions à la
   mairie de Foug: plus de deux cents habitants se sont présentés pour
   savoir comment s’opposer à l’installation du compteur électrique, jugé
   cher et dangereux. Quel succès lors de la réunion du collectif toulois
   des anti compteurs Linky, agréablement surpris. « On ne s’attendait pas
   à recevoir tant de monde », lance d’emblée, débordés, les trois
   bénévoles du...

Fiches 5G

LES 5 OBJETS DE LA 5G

   LES 5 OBJETS DE LA 5G
   1. QU’EST-CE QUE C’EST ?   La 5G est la 5ème Génération de technologie
   de la téléphonie mobile. Elle ne remplace pas la 2G, la 3G et la 4G,
   car il s’agit d’un nouveau système qui vient s’ajouter aux précédentes
   technologies.   2. À QUOI ÇA SERT ? - À TOUT CONNECTER   La 5G a été
   conçue pour permettre une plus grande connectivité des objets ou IoT
   (Internet of Things) : avoir des maisons "connectées", des...

6. Compteurs dits "intelligents"

Une élue du Var entre en guerre contre les compteurs Linky - varmatin.com -
04/09/2019

   Une élue du Var entre en guerre contre les compteurs Linky -
   varmatin.com - 04/09/2019
   La conseillère municipale , Martine Fayaubost, prend la tête du
   mouvement contre l’installation des compteurs communicants. Une motion
   a été votée par les élus. Martine Fayaubost, conseillère municipale,
   prend la tête du mouvement contre l’installation des compteurs Linky
   suivie de nombreux habitants du village. Ces derniers ont reçu ou vont
   recevoir prochainement, un courrier d’Enedis les informant de la mise
   en place à leur domicile du...
