   #publisher Trucs de grand mère

   Devenez Fan de TrucsdeGrandMère [arrow.png]
   Trucs et astuces de Grand-mère
   "Le site des trucs et astuces d'antan"
     * Santé
     * [puce.png]
     * Beauté
     * [puce.png]
     * Entretien
     * [puce.png]
     * Cuisine
     * [puce.png]
     * Jardinage
     * [puce.png]
     * Famille
     * [puce.png]
     * Déco
     * [puce.png]
     * Bricolage

     * Santé
     * Beauté
     * Entretien
     * Cuisine
     * Jardinage
     * Famille
     * Déco
     * Bricolage
     * ____________________

   Un Truc au hasard
   Le TOP des trucs
   Trouvez votre truc : ____________________ OK

Trucs et astuces de grand-mère

   Bienvenue sur TrucsDeGrandMere, le site qui recense, grâce à vous,
   toutes les astuces, trucs et remèdes de grand-mère. Le site compte plus
   de 10272 astuces !

   Les trucs de grand-mère, ces fameux "remèdes de bonne femme", tout le
   monde en connaît forcément un ou deux, voire plus ! Certain(e)s d'entre
   vous ne jurent que par ces petits gestes, et y recourent aussi souvent
   que possible !

Les trucs de grand-mère, partout et tous les jours !

   Pour vous aider au quotidien, rien de tel que ces trucs et astuces, que
   ces remèdes à l'efficacité prouvée ! Certaines de ces recettes ont été
   un peu oubliées, voire méprisées, parce que trop basiques, et sont
   remises au goût du jour, pour votre plaisir, votre bien-être, votre
   confort, votre santé et votre beauté. Ingénieuses, et parfois même un
   peu magiques, ces astuces cumulent les avantages : elles sont souvent
   tout aussi économiques qu'écologiques, puisque requérant la plupart du
   temps des ingrédients d'une grande simplicité, permettant ainsi
   d'éviter d'utiliser un produit transformé pouvant d'ailleurs se révéler
   être peu respectueux de l'environnement et / ou nocif pour la santé :
   citron, savon de Marseille, vinaigre blanc, bicarbonate de soude, sel,
   argile, huile d'olive et autres huiles végétales, huiles essentielles,
   plantes aromatiques, etc. sont à l'honneur. Ces ingrédients peu onéreux
   sont également faciles à se procurer ou garnissent déjà nos placards.
   En y ajoutant aussi un peu d'huile de coude, le tour est alors joué et
   les tracas du quotidien ne sont plus qu'un mauvais souvenir !

   Les trucs de grand-mère viennent parfois de loin, et se sont transmis
   de génération en génération : ils ont tous en commun de faire appel au
   bon sens. Leurs applications sont nombreuses dans toutes les pièces de
   la maison, de la cave au grenier et du sol au plafond, au jardin, pour
   toute la famille, des plus petits aux plus grands et même pour vos
   animaux domestiques.
   Pour bricoler, jardiner, nettoyer, assainir, entretenir, réparer,
   embellir, cuisiner, mais aussi pour prendre soin de vous et de vos
   proches, pour soulager les petits bobos ou les petites douleurs, pour
   vous sentir mieux, pour vous faire beau ou belle, pensez aux trucs de
   grand-mère !

Faites-nous part de vos trucs et astuces !

   Vous ne connaissez pas encore les trucs de grand-mère, mais vous en
   avez entendu parler ? Lancez-vous, consultez notre site, échangez avec
   les autres internautes, vous serez rapidement convaincu(e) de l'utilité
   et de l'efficacité de toutes ces astuces ! Vous serez aussi très
   certainement surpris par la diversité ces petits gestes, ainsi que par
   leurs résultats qui tiennent parfois du miracle !

   Vous aimez les trucs de grand-mère ? Vous voulez en connaître de
   nouveaux ? Vous êtes à la recherche d'un truc en particulier ? Vous
   voulez nous faire part des vôtres ? TrucDeGrandMere recense vos astuces
   et astuces, vit grâce à votre participation, s'enrichit constamment de
   vos contributions et de vos commentaires !
   Que vous soyez déjà adepte de ces trucs, astuces et remèdes, ou que
   vous souhaitiez partir à leur découverte, naviguez sans modération
   parmi les différentes rubriques de notre site, santé, beauté,
   entretien, cuisine, jardinage, famille, déco et bricolage, et
   retrouvez-y toutes ces petites recettes qui vous faciliteront la vie.
   Lire la suite...
