   ACCUEIL
   PRESSE
   DROITS & DÉMARCHES
   TEXTES & RÉFORMES
   MÉTIERS
   JUSTICE EN RÉGION
   Logo du ministère de la Justice
   Ministère de la Justice
   MÉTIERS
     ____________________ Submit
   Métiers judiciaires
   Métiers pénitentiaires
   Protection judiciaire
   de la jeunesse
   Métiers administratifs
   et de l'informatique
   La Justice
   hors de la fonction publique
   Magistrat
   Directeurs des services de greffe judiciaires
   Greffier
   Assistant de justice
   Directeur des services pénitentiaires
   Directeur pénitentiaire d'insertion et probation
   Lieutenant pénitentiaire
   Conseiller pénitentiaire d'insertion et probation
   Surveillant pénitentiaire
   Personnels techniques
   Directeur des services
   Educateur
   Mobilité
   Psychologue
   Calendrier concours PJJ
   Attaché d'administration
   Secrétaire administratif
   Adjoint administratif
   Adjoint technique
   Les métiers de l'informatique
   Assistants de service social
   Administrateur judiciaire et mandataire judiciaire
   Assesseur du tribunal pour enfants
   Avocat
   Commissaire aux comptes
   Commissaire priseur
   Conciliateur de justice
   Délégué du procureur de la République
   Expert judiciaire
   Greffier au tribunal de commerce
   Huissier audiencier
   Huissier
   Médiateur
   Notaire
   Fermer le menu

   Accueil > Educateur > L'École

LÉcole nationale de protection judiciaire de la jeunesse (ENPJJ)

LÉcole nationale de protection judiciaire de la jeunesse (ENPJJ) est un
service à compétence nationale placé sous lautorité de la direction de la
protection judiciaire de la jeunesse (DPJJ). Par son expertise dans le champ
du travail social elle assure la formation professionnelle des acteurs de la
justice des mineurs, les formations statutaires et continues des agents du
service public de la PJJ, et des actions de formations pluri
institutionnelles, ouvertes à lensemble des acteurs de la protection de
lenfance.

   Engagée dans de nombreux partenariats, l’ENPJJ fait aussi partie du
   Réseau des écoles de service public (RESP). Elle développe des
   activités de recherche, de documentation et d’édition, en appui des
   pratiques professionnelles dans le champ de l’enfance et l’adolescence
   vulnérables.

   Implantée sur l’ensemble du territoire national, au plus proche des
   lieux de pratiques professionnelles, l’École est constituée d’un site
   central, installé à Roubaix en 2008, de 9 pôles territoriaux de
   formation (PTF) et de 2 missions ultramarines (Antilles-Guyane et
   Réunion-Mayotte) rattachées aux PTF Ile-de-France Outremer.

   Deux services sont aujourd’hui positionnés autour de la direction
   générale : celui de la formation et celui de la recherche et de la
   documentation. Ils sont soutenus par un service support, le secrétariat
   général.

   L’ENPJJ construit une expertise dans le domaine de l’enfance en danger
   et de la justice pénale des mineurs grâce à :
     * la pluridisciplinarité de la recherche, dans des domaines tels que
       les sciences de l’éducation, la sociologie, l’histoire, la
       psychologie, le droit et la criminologie. L’articulation
       formation-recherche irrigue les contenus de formation ;
     * la richesse de son fonds documentaire. La médiathèque de l’École et
       la bibliothèque de recherche, spécialisées sur les questions de
       l’enfance en danger et de la délinquance juvénile, cumulent près de
       80000 ouvrages et plus de 800 titres de revues. Les travaux de
       numérisation en cours permettront de sauvegarder un pan historique
       important pour la justice des mineurs au sein de la future
       bibliothèque numérique ;
     * la qualité de ses produits d’édition. L’École assure la publication
       d’une revue professionnelle, Les Cahiers dynamiques (Éditions
       Érès), et de 2 revues scientifiques, Sociétés et jeunesses en
       difficulté (SEJED) et la Revue d’histoire de l’enfance irrégulière
       (RHEI) ; support de réflexion pour les professionnels qui
       accompagnent les jeunes en difficultés, l’édition favorise la
       diffusion des connaissances, les retours et partages d’expériences;
     * l’éclairage historique du Centre d’exposition de Savigny sur Orge,
       dédié à l’histoire de l’enfance en Justice XIX/XXème siècle.

   Toutes ces activités visent à soutenir la professionnalisation des
   personnels et contribuent à développer un socle commun de compétences
   au service des missions de protection judiciaire de la jeunesse.

   IFRAME:
   http://www.mediatheque.justice.gouv.fr/iframe.php?data=29qKOPzhBh0FcIg1
   li0Zg5gtkuz6dv2jDaxuExlaHAClqkNBn%2B%2F5beMnwYcBNlbUUD2k4jhQuH7DKG3lXgT
   iIEqfXnSy%2BDfKD4HRM1Ix1LBJp%2FgSkn0mnEU%3D%3A320deb62b6dd7fb1e3f1c0081
   72f26e99b99bdd6&hash=f8cb2f5a81da418456f60c2a6887372251c4ee47
   MEDIA


Chiffres clés (2016)  :

     7 600 professionnels en formation continue

     (5700 PJJ SP / 790 SAH / 1110 hors PJJ)

     500 stagiaires en formation statutaire (éducateurs et directeurs)

     110 000 journées de formation

     1 médiathèque

     1 centre d’exposition historique

     1 plateforme de formation en ligne

     82 missions hors du territoire national

     267 stagiaires formés dans le cadre de l’international (5000
     heures/stagiaires)

     1 site central de 6 000 m2 dédié à la formation

     150 professionnels dont près de 70 sont formateurs

     1 amphithéâtre de 350 places


   Logo ENPJJ

   Ecole Nationale de Protection Judiciaire de la Jeunesse
   16, rue du Curoir
   59052 Roubaix Cedex
   Tél : 03 59 03 14 14

   enpjj-roubaix@justice.fr

   http://www.enpjj.justice.fr/

   Coordonnées des Pôles Territoriaux de Formation

   Offre nationale de formation continue



Liste des articles

   24 septembre 2014

   Rentrée 2014 ©ENPJJ

Vidéo : la rentrée 2014 à lENPJJ

   Catherine Sultan, directrice de la protection judiciaire de la
   jeunesse, a procédé à linstallation des nouvelles promotions de
   stagiaires à lEcole nationale de protection judiciaire de la jeunesse
   lors dune cérémonie organisée le 1er septembre 2014 à Roubaix. Au
   programme de cette journée : la ...
