
Visionnez la présentation du plan d’action pour l’égalité professionnelle
entre les femmes et les hommes au CNRS

Actualités

Ouverture du MOOC/ FLOT « "Etre en responsabilité demain : se former à
l’égalité femmes/hommes"

   25 juin 2015

   Le 3 juin 2015 a été lancé le premier FLOT/MOOC « Etre en
   responsabilité demain : se former à l’égalité femmes-hommes » en
   présence de la Secrétaire d’État, Madame Pascale Boistard. Ce FLOT a
   été élaboré par les associations femmes et mathématiques, Femmes &
   Sciences, Femmes ingénieurs, Réussir l’égalité femmes-hommes et la
   Conférence des grandes écoles, sous l’égide de la Conférence des
   grandes écoles. Le 3 juin 2015 a été lancé le premier FLOT/MOOC « Etre
   en responsabilité demain : se former à l’égalité (...)

Vendredi 26 Juin 2015, de 10h30 à 16h30 : Symposium final du projet européen
INTEGER

   18 juin 2015

   Vendredi 26 Juin 2015, de 10h30 à 16h30 : Symposium final du projet
   européen INTEGER

Dispositif de CESU Aide à la mobilité

   26 mai 2015

   Favoriser les dispositifs d’aide à la garde d’enfants/de parents
   dépendants constitue l’un des objectifs prioritaires du Plan d’action
   pour l’égalité professionnelle femmes/hommes au CNRS, adopté en 2014.

NOUVELLE DATE Première demi-journée de sensibilisation au harcèlement sexuel
pour les délégations régionales CNRS IDF

   11 mai 2015

   Un des objectifs prioritaires du plan d’action pour l’égalité
   professionnelle femmes–hommes au CNRS est la lutte contre le
   harcèlement sexuel.

Prix Irène Joliot-Curie : lancement de l’édition 2015

   16 avril 2015

   La date de clôture des candidatures est fixée au 16 juin 2015.

Appel à candidatures Chaire "Genre" /Egalité - Université Paris Sorbonne Cité

   20 mars 2015

   L’Université Sorbonne Paris Cité (USPC), composée de l’Université
   Sorbonne Nouvelle-Paris 3, l’Université Paris Descartes, l’Université
   Paris Diderot, l’Université Paris 13, l’Ecole des hautes études en
   santé publique (EHESP), l’Institut national des langues et
   civilisations orientales (INALCO), l’Institut de physique du globe de
   Paris (IPGP) et Sciences Po, lance un appel à candidatures pour une
   chaire « Genre »/égalité.

Parcours de chercheur-e au CNRS

   13 mars 2015

   La première étude longitudinale sur les parcours de chercheuses et
   chercheurs au CNRS vient de paraître.

   Réalisée par Sandrine Julien, chargée d’études dans l’équipe de
   Florence Bouyer à l’Observatoire des métiers et de l’emploi
   scientifique (OMES) de la DRH du CNRS, cette étude a suivi les
   parcours, sur 18 ans de carrière, de l’ensemble des femmes et des
   hommes qui ont été recruté-e-s au grade de chargé-e de recherche de
   deuxième classe (CR2) entre 1989 et 1992.

PROLONGATION DES INSCRIPTIONS JUSQU’AU 11 MARS 2015 Colloque « Agir ensemble
pour l’égalité professionnelle : bilan et perspectives du plan d’action du
CNRS »

   3 février 2015

   Afin de marquer la journée internationale des droits des femmes, la
   Mission pour la place des femmes au CNRS organise un colloque au siège,
   le jeudi 12 mars 2015.

Appel à candidatures (doctorantes et postdoctorantes) : Bourses L’Oréal
France - UNESCO "Pour les femmes et la science"

   13 janvier 2015

   Les Bourses Françaises L’Oréal - UNESCO Pour les femmes et la Science
   constituent le volet français du programme international L’Oréal-UNESCO
   For Women in Science, qui consacre l’excellence et le talent des femmes
   scientifiques.

Le rapport « Les recherches sur le genre et/ou les femmes en France » est
publié !

   7 janvier 2015

   Ce rapport présente les analyses détaillées du recensement national
   réalisé en 2010-2011 par le CNRS à l’initiative de la Mission pour la
   place des femmes et en collaboration étroite avec l’Institut des
   sciences humaines et sociales.

   ... | < 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 |> |...

Zoom sur ...

Rapport de situation comparée 2017

                     Rapport de situation comparée 2017

Rapport de Situation comparée 2016

                     Rapport de Situation comparée 2016

Fiche de présentation de la mission
(PDF - 132.4 ko)

         Fiche de présentation de la mission 
(PDF - 132.4 ko)

English version - Fiche Mission

                       English version - Fiche Mission

Indicateurs par section - A l’intention des membres du Comité National

  Indicateurs par section - A l’intention des membres du Comité National

Projet européen INTEGER

                          Projet européen INTEGER

Recensement national des recherches sur le genre et/ou les femmes

      Recensement national des recherches sur le genre et/ou les femmes

Le long chemin vers l’égalité
(PDF - 0,6 Mo)

            Le long chemin vers l’égalité 
(PDF - 0,6 Mo)

   |
     * Crédits et mentions légales |
     * Contacts |
     * Plan du site |
     * Fil RSS du site |
