
Visionnez la présentation du plan d’action pour l’égalité professionnelle
entre les femmes et les hommes au CNRS

Actualités

Lancement du Prix Irène Joliot-Curie 2017

   20 juillet 2017

   Le site du ministère de l’Enseignement superieur, de la Recherche et de
   l’Innovation annonce le lancement du Prix Irène Joliot-Curie 2017. Le
   Prix Irène Joliot-Curie 2017 comporte trois catégories : La catégorie
   "Femme scientifique de l’année" récompense une femme ayant apporté une
   contribution remarquable dans le domaine de la recherche publique par
   l’ouverture de son sujet, l’importance de ses travaux et la
   reconnaissance dans son domaine scientifique tant au plan national
   qu’international – (...)

Égalité femmes-hommes : une journée de mobilisation en Midi-Pyrénées

   11 juillet 2017

   Le séminaire régional égalité professionnelle femmes-hommes organisé
   par la délégation CNRS Midi-Pyrénées s’est déroulé le 18 mai dernier en
   présence de la Mission pour la place des femmes, la direction des
   ressources humaines et plusieurs Instituts du CNRS. Il a regroupé plus
   de 100 participant.e.s issu.e.s de 40 unités sur les 80 de la
   circonscription et a donné lieu à des échanges fructueux tant en séance
   plénière qu’au sein des 5 ateliers. Les actions locales permettent au
   plan d’action pour l’égalité (...)

Rapport sur les violences incestueuses sur mineur.es

   12 mai 2017

   En réponse à une demande de la Ministre des familles, de l’enfance et
   des droits des femmes, le CNRS (à travers l’Institut national des
   sciences humaines et sociales) et de l’institut du Genre dont le CNRS
   est un des membres, a produit un rapport d’expertise
   interdisciplinaire, sur Les violences incestueuses commises sur des
   mineur.es. Lire l’interview de Sylvie Cromer, directrice de l’Institut
   du Genre et coordinatrice du rapport : "Ce que l’on sait de l’inceste
   en France" Le rapport est (...)

Traitement des situations de harcèlement sexuel au travail au CNRS :
circulaire et fiche pratique

   17 janvier 2017

   Une circulaire relative au traitement des situations de harcèlement
   sexuel au travail a été publiée au bulletin officiel du CNRS en
   novembre 2013

Appel à candidatures (doctorantes et postdoctorantes) : Bourses L’Oréal
France - UNESCO "Pour les femmes et la science" - Edition 2017

   11 janvier 2017

   Les Bourses Françaises L’Oréal - UNESCO Pour les femmes et la Science
   constituent le volet français du programme international L’Oréal-UNESCO
   For Women in Science, qui consacre l’excellence et le talent des femmes
   scientifiques.

Égalité professionnelle femmes-hommes dans la fonction publique : appel à
témoignages

   4 novembre 2016

   Dans le cadre d’une mission relative à l’égalité professionnelle F-H
   dans la fonction publique, une enquête a été confiée par la ministre à
   la députée Françoise Descamps-Crosnier.

Gender Equality in Academia and Research - GEAR tool (EIGE)

   4 novembre 2016

   L’Institut européen pour l’égalité entre les hommes et les femmes a
   développé un outil pour aider les établissements d’enseignement
   supérieur et de recherche à mettre en œuvre des plans d’action égalité
   femmes-hommes.

Bourses France 2016 L’Oréal-Unesco pour les femmes et la science

   4 novembre 2016

   Le 13 octobre dernier, la Fondation L’Oréal, en partenariat avec
   l’Académie des sciences et la Commission nationale française pour
   l’UNESCO, a remis à 30 jeunes chercheuses au parcours d’excellence une
   bourse afin de les accompagner et les valoriser dans leur carrière
   scientifique.

9th Conference on Gender Equality in Higher Education (and Research) et Prix
Irène Joliot-Curie 2016

   4 novembre 2016

   Le CNRS, l’Université Paris Diderot, l’Université Sorbonne
   Nouvelle-Paris 3 et l’Université Sorbonne Paris Cité, et le ministère
   de l’Education nationale, de l’Enseignement supérieur et de la
   Recherche, ont co-organisé, du 12 au 14 septembre 2016, la 9ème
   conférence européenne sur l’égalité femmes-hommes dans l’enseignement
   supérieur et la recherche.

Claire Voisin, mathématicienne, médaille d’or CNRS 2016

   4 novembre 2016

   La mathématicienne Claire Voisin est la lauréate de la médaille d’or
   2016 du CNRS, la plus haute distinction scientifique française.

   ... | < 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |> |...

Zoom sur ...

Rapport de situation comparée 2017

                     Rapport de situation comparée 2017

Rapport de Situation comparée 2016

                     Rapport de Situation comparée 2016

Fiche de présentation de la mission
(PDF - 132.4 ko)

         Fiche de présentation de la mission <br> (PDF - 132.4 ko)

English version - Fiche Mission

                       English version - Fiche Mission

Indicateurs par section - A l’intention des membres du Comité National

  Indicateurs par section - A l’intention des membres du Comité National

Projet européen INTEGER

                          Projet européen INTEGER

Recensement national des recherches sur le genre et/ou les femmes

      Recensement national des recherches sur le genre et/ou les femmes

Le long chemin vers l’égalité
(PDF - 0,6 Mo)

            Le long chemin vers l’égalité <br> (PDF - 0,6 Mo)

   |
     * Crédits et mentions légales |
     * Contacts |
     * Plan du site |
     * Fil RSS du site |
   #RSS

     * Aller au menu
     * Aller à la recherche
     * Aller au contenu

     * Le CNRS
     * Annuaires
     * Mots-Clefs CNRS
     * Autres sites

     *
