
   Guy Hoquet LA CELLE SAINT CLOUD
   102 avenue Jean Moulin
   78170 LA CELLE SAINT CLOUD
   Téléphone : 01.30.08.24.24
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet LA CELLE SAINT CLOUD
   LA CELLE SAINT CLOUD : La Celle Saint-Cloud est l'une des 262 communes
   du département des Yvelines (78) dont le chef-lieu est Versailles. La
   Celle Saint-Cloud est rattachée à l'arrondissement de Saint
   Germain-en-Laye. La Celle Saint-Cloud est une ville de 21 607 habitants
   située à l'ouest de Paris, dans le département des Yvelines, à 12 km de
   la Porte d'Auteuil (Paris) accessible par les autoroutes A13 (sortie
   Vaucresson) ou A86 qui offre un débouché sur La Défense et la porte
   Maillot. Elle est traversée par une véritable coulée verte puisque les
   zones naturelles (bois, étangs, jardins...) occupent plus de 35% du
   territoire, un chiffre exceptionnel en banlieue parisienne. Ville verte
   et très bien dotée en équipements pour fournir un maximum de services à
   ses habitants de tous âges, La Celle Saint-Cloud offre un cadre de vie
   privilégié bien desservi par les transports en commun. LOUVECIENNES :
   Tapie autour de son clocher, Louveciennes a su préserver son cachet de
   village d?Île de France. Maisons anciennes et nouvelles résidences sont
   implantées discrètement dans un cadre verdoyant. Parcs, jardins, arbres
   centenaires font de Louveciennes une commune riche en patrimoine
   paysager : parcs de la Mairie, des Trois Grilles, de la Pelouse, des
   Granges du Barry, des Soudanes et les promenades de la Machine de Marly
   et de Mi-côte, sans oublier le bois. Au palmarès du concours régional
   des "Villes et Villages Fleuris et de l'amélioration du cadre de vie",
   Louveciennes a conservé sa place en obtenant 3 fleurs. Son parcours
   dans le cadre de ce concours n?est pas des moindres. En 1998,
   Louveciennes obtenait le 1er prix : « Coup de c?ur ». En 1999 sa
   première Fleur, en 2000, sa deuxième Fleur et le prix du Jardin du
   Millénaire. Depuis 2001, elle est l?heureuse détentrice de sa troisième
   Fleur. Sur une superficie totale de 537 hectares, Louveciennes dispose
   de 260 hectares de grands parcs et bois (soit près de 50% de son
   territoire), 1,5 hectares de massifs fleuris 80 000 fleurs plantées
   chaques année, 25 000 arbres dans les parcs et jardins BOUGIVAL :
   Canton : La Celle-Saint-Cloud Arrondissement : Saint-Germain-en-Laye
   Département : Yvelines Chiffres clés * Superficie : 275 hectares *
   Altitude : de 26 à 130 mètres * Population : 8 432 habitants
   (recensement 1999) Situation géographique Communes limitrophes : * Au
   nord : Croissy sur Seine * A l?est : Rueil-Malmaison * Au sud : La
   Celle-Saint-Cloud * A l?ouest : Louveciennes Bougival est située à : *
   17 km de Paris Notre-Dame * 6 km de Versailles * 6 km de
   Saint-Germain-en-Laye
