
   Guy Hoquet LATTES
   6 rue des Consuls
   34970 LATTES
   Téléphone : 04.99.92.09.88
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet LATTES
   Votre agence Guy Hoquet Lattes, située au cur de Port Ariane a le
   plaisir de vous accueillir sur son site. Notre équipe, spécialiste des
   communes de Lattes, Pérols et de ses environs, saura vous conseiller
   avec professionnalisme dans toutes vos démarches dachat, de vente et de
   location mais également de gestion locative dans le neuf comme dans
   lancien. Placées entre mer et ville, ces communes aux charmes
   indéniables disposent de toutes les infrastructures nécessaires, tel
   que le tramway, lautoroute, laéroport ainsi que dune qualité de vie
   privilégiée, ce qui en fait des secteurs très recherchés. Notre agence
   familiale souhaite renouer avec les valeurs des professions
   immobilières grâce à son dynamisme et son sérieux ; nous souhaitons
   rompre avec limage traditionnelle de lagent immobilier pour devenir un
   véritable partenaire de la vie immobilière au travers des garanties que
   propose Guy Hoquet. Le contrat Guy Hoquet repose sur la Garantie du
   Délai de vente, la Garantie du Prix estimé de Vente, ainsi que des
   services d'Assistance et de suivi Garantis. Avec un peu moins de 500
   agences et cabinets d'affaires répartis sur le territoire français et à
   l'international, Guy Hoquet l'Immobilier figure parmi les leaders de la
   franchise immobilière. Grace à ce maillage sur toute la France et
   notamment sur lagglomération de Montpellier, nous avons le privilège de
   vous proposer un large panel de biens, mis en commun par toutes les
   agences de notre réseau. Toute notre équipe vous attend au 6 rue des
   Consuls, Port Ariane à Lattes du lundi au vendredi de 9h à 12h30 et de
   14h à 18h30, ainsi que le samedi matin de 9h30 à 12h30 et laprès-midi
   sur rendez-vous. Acheteur ou vendeur, notre priorité est la réussite de
   votre projet immobilier. Investissement locatif, défiscalisation, achat
   de votre résidence principale, vente, quelques soit votre projet
   immobilier, nhésitez pas à nous contacter au 04 99 92 09 88.
