
   Guy Hoquet PERPIGNAN
   Dalle Arago, Tour Arago
   66000 PERPIGNAN
   Téléphone : 04.68.28.00.44
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Destiné aux professionnels, votre cabinet GUY HOQUET ENTREPRISES &
   COMMERCES, situé en plein centre ville de PERPIGNAN, rayonne sur
   l?ensemble du département des PYRÉNÉES ORIENTALES. Nous proposons à
   tous les acquéreurs et vendeurs : achat et vente de fonds de commerce,
   cession d?entreprises, vente de locaux commerciaux, vente de bureaux et
   de murs commerciaux. Le marché de l?immobilier d?entreprises et du
   fonds de commerce ne peut être traité que par des professionnels aptes
   à estimer une affaire, dans l?intérêt des parties. Nous assurons des
   prestations de service complètes de l?entrée d?une affaire à sa
   conclusion. Nous réalisons toutes les démarches administratives liées à
   l?opération. Notre équipe en place depuis 2003 sur le département des
   Pyrénées Orientales, rayonne sur tout le département de Collioure à
   Bourg Madame. L?équipe commerciale composée majoritairement d?anciens
   commerçants et forte de leurs diverses expériences, est à l?écoute de
   votre projet et vous accompagnera jusqu?à votre complète installation.
   Notre priorité : le sens du client. Notre engagement : un partenariat
   avec nos clients du démarrage de son projet à la réalisation Notre
   satisfaction : la vôtre
