
   Guy Hoquet PARIS 11 BASTILLE
   95 Avenue Ledru-Rollin
   75011 Paris
   Téléphone : 01.81.69.55.20
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet PARIS 11 BASTILLE
   Idéalement situées dans lest parisien proche de la Bastille Gare de
   Lyon et Place de la Nation ainsi quà Vincennes, les agences Guy Hoquet
   CityLife se mobilisent pour vous accompagner dans vos projets d'achat,
   de vente, de gestion et location Les 4 agences Guy Hoquet CityLife,
   comptant plus de 14 collaborateurs, travaillent sur un fichier commun
   afin de pouvoir présenter à tout moment lintégralité de leur
   portefeuille à leurs clients acquéreurs. Afin de toujours être à la
   page, notre équipe est régulièrement formée, ainsi, fort de leurs
   expériences, nos conseillers pourront répondre à vos attentes. Ainsi en
   nous confiant votre projet, vous bénéficierez de la connaissance locale
   d'un conseiller avec les outils et le savoir-faire du réseau national
   Guy Hoquet. Nos valeurs : le professionnalisme, la satisfaction client,
   lécoute et la disponibilité. Notre engagement : vous garantir la vente
   de votre bien au meilleur prix, et dans les meilleurs délais grâce à
   notre Contrat Guy Hoquet. Notre volonté : vous accompagner et vous
   conseiller sur tous vos projets immobiliers en vous proposant des
   services adaptés à vos besoins, en vente, location ou en gestion. Notre
   motivation : vous aider à réaliser vos rêves parce que la réussite de
   votre projet est notre priorité !
