
   Guy Hoquet VILLENAVE D'ORNON
   471 route de Toulouse
   33140 VILLENAVE D'ORNON
   Téléphone : 05.57.35.67.00
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet VILLENAVE D'ORNON
   Agence de Villenave dOrnon et Cadaujac, Léognan et Gradignan Pour
   estimer, vendre, acheter, louer ou mettre en gestion locative un bien
   immobilier, votre conseiller, cest Guy Hoquet limmobilier. Limmobilier
   GARANTI, cest notre ADN, et cest seulement chez Guy HOQUET ! Nous
   ferons tout pour réussir la mission que vous nous confiez. Et notre
   agence est classée en performance dans le TOP 5 des 500 agences Guy
   Hoquet, donc, vous Exclusivité pouvez faire confiance à notre équipe
   pour votre projet immobilier. « Nous sommes membre du fichier AMEPI,
   association dont je suis Président, qui permet de partager les mandats
   exclusifs : il y a 100 agences de tout réseau sur Bordeaux-Métropole
   qui mettent en commun leur mandats exclusifs : cest lexclusivité
   partagée , vous me confiez votre bien a vendre, je mets mes confrères
   en concurrence avec moi, afin de vous prouvez que je ferai tout pour
   réussir la mission que vous mavez confiée : vendre votre bien. Ca
   augmente aussi bien pour vous, vendeur que pour vous, acquéreur la
   chance de réussir à vendre ou acheter votre bien immobilier, dans un
   délai plus court et au prix du marché. » : nous vendons 90% de nos
   mandats avec garantie sur le délai et le prix. Notre objectif : vous
   satisfaire, lavis de nos clients vous en apporte la preuve, avec
   Opinion System,
