
   Guy Hoquet GUJAN-MESTRAS
   24 Cours de Verdun
   33470 Gujan-Mestras
   Téléphone : 05.57.63.33.33
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet GUJAN-MESTRAS
   Dix années d'expériences dans l'immobilier, François et Florence vous
   accueillent pour votre projet immobilier au sein de leur agence Guy
   Hoquet à Gujan-Mestras avec leur équipe Béatrice, Anaïs et Stéphane.
   BIENVENUE à La Capitale de lostréiculture : GUJAN-MESTRAS La ville aux
   7 ports saura vous séduire entre vents et marées au travers de paysages
   distincts entre mer et forêt. Pour les amoureux de la marche et des
   promenades à vélo, le sentier du littoral vous charmera par sa flore,
   sa faune et son bon air marin ! De nombreuses pistes cyclables vous
   permettront de découvrir notre ville. Petits et Grands sauront se
   divertir avec ses parcs dattractions du Bassin Loisirs et son musée de
   lostréiculture. Notre commune, dynamique, offre de nombreuses activités
   culturelles et sportives pour tous. Et noubliez pas votre maillot ! La
   plage de la Hume, véritable lieu de détente et damusement avec sa vue
   panoramique du bassin dArcachon, vous enchantera. Gujan-Mestras, Bassin
   par Nature
