
   Guy Hoquet AJACCIO
   61 Cours Napoléon
   20000 Ajaccio
   Téléphone : 04.95.29.02.12
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet AJACCIO
   Lagence Guy Hoquet lImmobilier Ajaccio, a été fondé par Jean-Louis
   Filippini avec laide de son épouse Valérie Filippini et de leur fils
   Thomas Filippini. Vous souhaitez faire estimer, acheter, vendre, louer
   ou faire gérer un bien immobilier, alors, votre conseiller, c'est Guy
   Hoquet l'immobilier. Le professionnalisme, la proximité, les relations
   humaines sont les valeurs de votre agence dAjaccio. En poussant la
   porte, bénéficiez d'un large panel de services liés à votre projet
   immobilier: estimation offerte au prix du marché, immobilier garanti,
   financement, conseil, suivi depuis notre premier entretien et bien
   au-delà de la signature de l'acte authentique, c'est l'engagement Guy
   Hoquet. Pour vos achats, ventes, transactions, locations, gestions,
   estimations et études de financement, notre équipe de professionnels
   est à votre écoute. Elle mettra toute son expérience et sa connaissance
   du marché pour faire aboutir votre projet immobilier. Des
   professionnels qui offrent leur savoir-faire et les ressources de l'un
   des premiers réseau immobilier.
