
   Guy Hoquet Décines Meyzieu
   218 avenue Jean Jaurès
   69150 DECINES
   Téléphone : 04.37.42.16.50
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet Décines Meyzieu
   Depuis plus de 15 ans, l'agence Guy Hoquet de Décines développe son
   savoir-faire immobilier sur le secteur de Décines, Meyzieu, Jonage et
   Vaulx en Velin, communes situées aux portes de Lyon, à 15 minutes en
   tramway du centre-ville. Également limitrophes au parc de
   Miribel-Jonage, au canal de Jonage et au Grand Large, ces communes
   bénéficient d'un environnement verdoyant. Venez rencontrer notre équipe
   et bénéficiez d'un large panel de services et d'opérations spéciales
   liés à votre projet immobilier: estimation offerte de votre
   appartement, maison ou terrain, achat et vente dans le neuf ou
   l'ancien, location, viager, défiscalisation,... Soucieux de vous
   apporter sérieux et professionnalisme, la proximité, les valeurs
   humaines et la spécificité de la demande de chaque client sont les au
   cur des préoccupations de votre agence qui bénéficie depuis 2013 de la
   certification qualité de service Qualicert. N'hésitez pas à nous
   contacter: Guy Hoquet l'Immobilier Décines-Charpieu 218 avenue Jean
   Jaurés 69150 DECINES CHARPIEU Tél : 04 37 42 16 50 Fax : 04 37 42 16 51
   decines@guyhoquet.com
