
   Guy Hoquet DREUX
   1 bis Boulevard Louis Terrier
   28100 DREUX
   Téléphone : 02.37.15.76.68
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet DREUX
   L'agence est constituée de 5 collaborateurs: Marc, Mathieu, Steven et
   Benoît sont en charge des ventes et Corinne en charge des locations.
   Notre philosophie est axée sur la proximité avec ses clients, tant
   acquéreurs ou locataires que vendeurs ou propriétaires-bailleurs. Notre
   volonté est de changer limage de limmobilier, de créer un vrai lien
   entre les habitants de la région Drouaise et nous. L'agent Guy Hoquet
   l'Immobilier de Dreux vous attend avec joie pour échanger autour de
   votre projet immobilier !
