
   Guy Hoquet PARIS 9 ouest
   16 Rue Notre Dame de Lorette
   75009 Paris
   Téléphone : 01.81.69.76.69
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet PARIS 9 ouest
   Chaque client, chaque projet est unique, cest pourquoi nous nous
   engageons à vous accompagner de manière personnalisée pour répondre à
   vos attentes : Vendeurs : nous voulons établir avec vous une véritable
   relation de confiance pour vendre au meilleur prix et dans les
   meilleurs délais Acheteurs : nous prenons le temps détudier votre
   projet pour optimiser votre temps et vous proposer le bien qui
   correspond à vos attentes Bailleurs : nous prenons en charge la gestion
   de vos biens en toute transparence, nous sélectionnons les meilleurs
   dossiers et nous vous rendons régulièrement. Locataires : nous vous
   proposons lappartement qui vous correspond et nous traitons vos
   dossiers en toute confidentialité. Vous avez un projet ?
   Contactez-nous, nous mettrons toute notre énergie et notre
   professionnalisme à vous accompagner ! Fabian Fauré Directeur dagence
