
   Guy Hoquet SAINT HILAIRE DE RIEZ
   10 Rue de l'Égalité
   85270 Saint-Hilaire-de-Riez
   Téléphone : 02.51.55.19.11
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet SAINT HILAIRE DE RIEZ
   L'Agence GUY HOQUET de Saint-Hilaire-De-Riez est composée d'une équipe
   dynamique et disponible, Monsieur Hervé BESSONNET, Directeur d'Agence,
   Madame Gaëlle GEVREY, Assistante Commerciale et Service Location,
   Monsieur Patrick GIRARDO et Monsieur Pierre COUGNAUD, Conseillers en
   Immobilier, vous accueillent et vous conseillent. VENDRE, ACHETER ou
   LOUER, Votre agence GUY HOQUET vous accompagne dans votre projet, pour
   vous simplifier la vie ! LA VENTE DE VOTRE BIEN Le meilleur prix pour
   votre bien grâce à l'estimation Le Réseau GUY HOQUET a mis au point une
   méthode d'estimation immobilière rigoureuse basée sur une connaissance
   précise du marché immobilier local, l'Analyse Comparative de Marché.
   Estimé au meilleur et juste prix, votre bien trouve ainsi un acquéreur
   dans les délais fixés. Cette méthode est exclusive aux Professionnels
   GUY HOQUET. N'hésitez plus, demandez votre estimation gratuite. Votre
   maison ou votre appartement seront estimés au meilleur prix. Une
   garantie écrite Le Réseau GUY HOQUET a créé le CONTRAT GUY HOQUET,
   précise point par point et par écrit, les actions que votre Conseiller
   immobilier s'engage à réaliser dans le cadre de la vente de votre bien.
   Cette garantie vous offre une vraie faculté de rétractation en cas de
   manquement à l'une de ces obligations : la garantie d'un travail
   efficace et contrôlé. Une vente dans les délais souhaités Un prix de
   vente soigneusement fixé avec le Professionnel GUY HOQUET, assorti
   d'une promotion efficace de votre bien vous permettent d'aboutir à la
   vente dans le délai souhaité. Une promotion efficace et innovante
   Panneaux extérieurs apposés sur votre bien, insertions presse,
   affichages en vitrine de l'Agence, site Internet..., le Réseau GUY
   HOQUET conçoit et met en uvre un grand nombre d'actions de
   communication destinées à faciliter la promotion et la vente de votre
   bien. Un vrai marketing direct de proximité à votre disposition. Une
   vraie tranquillité d'esprit En confiant votre bien à un collaborateur
   GUY HOQUET compétent et bénéficiant de formations continues, vous
   profitez d'une réelle tranquillité d'esprit. Il simplifiera vos
   démarches concernant les diagnostics obligatoires. Il sélectionnera
   pour vous les visiteurs afin de ne pas ouvrir les portes de votre
   logement à n'importe qui. L'étude solvabilité de votre acquéreur
   précédera toute offre de sa part. Votre conseiller GUY HOQUET est votre
   interlocuteur unique sur qui vous pouvez compter à chaque instant.
   LACHAT DE VOTRE BIEN Nous sommes à vos côtés, avant, pendant et après
   votre acquisition, du financement jusqu'à la remise des clés de votre
   logement. Votre achat se déroule ainsi dans un climat de sécurité et de
   confiance réciproque. Vous recherchez à acheter un terrain pour y
   réaliser votre maison, venez découvrir les services proposés par notre
   agence pour vous aider dans ce projet. Nos conseillers en immobilier
   sont à l'écoute de vos besoins Le financement Nous nous sommes
   rapprochés des spécialistes du crédit immobilier afin de vous
   accompagner en toute sérénité dans votre projet immobilier. LA LOCATION
   Louer son logement Toujours à vos côtés pour vos démarches et vos
   recherches. Nous vous proposons une sélection de biens disponibles et
   une gamme de services personnalisés pour vous accompagner dans la
   recherche de votre location. Confier son bien à la location Louer en
   toute transparence mais surtout en toute confiance. Des engagements
   clairs, des services personnalisés, pour trouver rapidement un
   locataire pour votre bien. Confier son bien en gestion Les
   professionnels du réseau GUY HOQUET sont à votre disposition pour vous
   présenter l'ensemble de notre prestation de gestion pour votre bien
   immobilier. UNE QUALITE SOUS CONTROLE PERMANENT Pour mesurer la
   satisfaction de ses clients, GUY HOQUET interroge régulièrement les
   clients qui se sont portés acquéreurs, locataires, vendeurs d'un bien
   immobilier. Par ailleurs, afin de maintenir un niveau de standards
   élevés, le Service Relation Client pilote des vagues d'appels et de
   mails mystères dans tout le réseau GUY HOQUET. BONNE CONSULTATION SUR
   NOTRE SITE et A BIENTOT !!! Maison à vendre Maison
   Saint-Hilaire-de-Riez (85270) Maison Saint-Gilles-Croix-de-Vie (85800)
   Maison Notre-Dame-de-Riez (85270) Maison Le Fenouiller (85800) Maison
   Coex (85220) Maison Givrand (85800) Maison Saint-Révérend (85220)
   Maison Saint-Maixent-sur-Vie (85220) Terrain à vendre Terrain
   Saint-Hilaire-de-Riez (85270) Terrain Saint-Gilles-Croix-de-Vie (85800)
   Terrain Notre-Dame-de-Riez (85270) Terrain Le Fenouiller (85800)
   Terrain Coex (85220) Terrain Givrand (85800) Terrain Saint-Révérend
   (85220) Terrain Saint-Maixent-sur-Vie (85220) Appartement à vendre
   Appartement Saint-Hilaire-de-Riez (85270) Appartement
   Saint-Gilles-Croix-de-Vie (85800) Appartement Notre-Dame-de-Riez
   (85270) Appartement Le Fenouiller (85800) Appartement Coex (85220)
   Appartement Givrand (85800) Appartement Saint-Révérend (85220)
   Appartement Saint-Maixent-sur-Vie (85220)
