
   Guy Hoquet BELFORT
   19 rue Aristide Briand
   90 000 BELFORT
   Téléphone : 03.84.28.02.55
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet BELFORT
   Bienvenue sur le site de lagence immobilière Guy Hoquet de Belfort.
   Quel que soit votre projet immobilier, nos collaborateurs sont à votre
   écoute pour toutes questions dans les domaines suivants : - Transaction
   (achat/vente) - Location - Gestion locative - Investissement locatif -
   Défiscalisation (selon loi en vigueur) Véritable spécialiste de la
   location, gestion immobilière et vente sur le marché immobilier du
   Territoire de Belfort, nous vous accompagnerons lors de votre projet.
   Nous vous proposons des offres personnalisées, des produits uniques et
   un suivi de qualité. Vendre, louer, gérer avec Guy Hoquet l'Immobilier
   Belfort, est un gage de Qualité et de Service. Notre professionnalisme,
   notre proximité, notre qualité de service sont nos valeurs.
