
   Guy Hoquet PARIS 17 TERNES
   21 rue Poncelet
   75017 PARIS
   Téléphone : 01.42.96.72.41
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet PARIS 17 TERNES
   Notre agence immobilière Guy Hoquet Ternes vous accueille, dans le 17e
   arrondissement. L'agence est située 21 rue Poncelet, tout près du métro
   Ternes et en plein cur de la rue la plus dynamique et commerciale du
   17e arrondissement. Située au milieu dun carré délimité par la porte
   Maillot, lArc de Triomphe, la place des Ternes, la place du Maréchal
   Juin et la porte de Champerret, notre agence propose ses services sur
   de nombreuses prestations en lien avec lactivité immobilière : vente,
   location, gestion, conseil patrimonial, expertise. Ces expertises
   croisées se conjuguent pour vous fournir une prestation complète pour
   lensemble de vos opérations immobilières. Notre agence immobilière Guy
   Hoquet Ternes est à votre disposition pour de plus amples
   renseignements et demandes.
