
   Guy Hoquet BESANÇON
   67 Rue de Vesoul
   25000 Besançon
   Téléphone : 03.81.48.40.07
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet BESANÇON
   Vous êtes propriétaire d'un bien et souhaitez en connaître la valeur,
   afin de le vendre ou le louer ? Vous avez un projet qui nécessite la
   vente de votre bien immobilier ? Vous recherchez un bien immobilier,
   qui sera votre résidence principale ou constituera un investissement ?
   Nous prendrons plaisir à vous accompagner dans l'ensemble de ces
   démarches.
