
   Guy Hoquet DOL DE BRETAGNE
   45 Grande Rue des Stuarts
   35120 DOL DE BRETAGNE
   Téléphone : 02.99.48.04.44
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet DOL DE BRETAGNE
   Installé à Dol de Bretagne depuis plus de 10 ans, nous faisons partie
   d'un des plus grands réseaux immobilier de France, reconnus pour notre
   professionnalisme , notre dynamisme et notre qualité de service, avec
   l'envie d'aller toujours plus loin, tant dans nos prestations offertes
   à nos clients que dans nos conseils. En chiffres, nous proposons
   continuellement plus de 200 biens à la vente ou à la location, et 74%
   de nos mandats exclusifs signés en 2016 respectant le prix du marché
   ont été vendu! Nous nous sommes également développés sur Combourg et sa
   région depuis 2 ans maintenant avec 2 nouveaux agents. Nous sommes
   actuellement 7 conseillers pour vous accompagner et vous aider dans vos
   projets immobiliers, que ce soit pour un achat, une vente, la location
   ou la gestion de vos biens. S'ils sont nombreux à nous faire confiance,
   pourquoi pas vous?
