
   Guy Hoquet CASTELNAU LE LEZ
   12 avenue jean Jaurès
   34170 CASTELNAU LE LEZ
   Téléphone : 04.67.66.16.65
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet CASTELNAU LE LEZ
   Votre Agence Guy Hoquet, située dans la rue principale de
   Castelnau-le-lez a le plaisir de vous accueillir sur son site ! Vous
   recherchez une Agence immobilière sérieuse pour vous accompagner dans
   vos démarches d'achat / vente dun appartement, dune maison, dun terrain
   ou pour une location / gestion locative sur l'Agglomération de
   Montpellier et plus spécifiquement sur l'Aiguelongue et les communes à
   l'Est ou au Nord de Montpellier (Castelnau-le-lez, Jacou, Clapiers,
   Assas, Teyran, Le Cres, Vendargues, St Aunes...) ? Vous souhaitez des
   conseils et une étude de rendement pour un investissement locatif
   éventuellement avec le but de défiscaliser via un investissement
   Scellier ou Duflot ? Contactez-nous sans plus attendre, en nous
   appelant au 04.67.661.665 ou en remplissant la fiche "nous contacter" !
   CASTELNAU LE LEZ est une Commune de 15.000 habitants très
   résidentielle, desservie par la ligne 2 du Tram et se trouvant à 5min
   de la Place de la Comédie (centre historique de Montpellier), 10min de
   l'Aeroport, 15min des Plages, ce qui en fait une commune très
   recherchée ! J.F. SCHNEIDER Directeur d'Agence
