
   Guy Hoquet PARIS 14 PORT ROYAL
   166 Boulevard du Montparnasse
   75014 Paris
   Téléphone : 01.81.70.44.15
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet PARIS 14 PORT ROYAL
   L'agence GUY HOQUET PORT-ROYAL, située au 166 Boulevard du Montparnasse
   75014 PARIS, est spécialisée dans le domaine de la Transaction, la
   Location ainsi que la Gestion Locative. Nous exerçons sur le 14ème, le
   6ème ainsi que le 5ème arrondissement. Ayant une expérience du marché
   immobilier depuis plusieurs années, nous avons ouvert l'agence dans le
   but de construire des relations fondées sur une confiance réciproque
   avec nos clients afin de les accompagner dans leurs projets de vie,
   grâce à nos conseils, notre écoute, notre compétence en matière
   immobilière mais surtout nos qualités humaines. Notre ambition, devenir
   votre référent immobilier sur le quartier de Port-Royal !
