
   Guy Hoquet L'HAY LES ROSES
   13 Rue Jean Jaurès
   94240 L'Haÿ-les-Roses
   Téléphone : 01.49.08.09.10
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet L'HAY LES ROSES
   L'agence GUY HOQUET L'HAY LES ROSES c'est l'envie de 2 frères,
   Alexandre & Guillaume, forts de plus de 10 ans d'expérience dans
   l'immobilier, de nous associer pour reprendre une agence présente sur
   le secteur de L'HAY LES ROSES et CHEVILLY-LARUE depuis 2000 et
   travailler selon notre vision de l'immobilier. Nous souhaitons remettre
   la confiance et les services offerts au coeur de vos projets
   immobiliers. Nous travaillons pour vous. Parce que votre projet et
   votre bien sont uniques, nous souhaitons vous apporter un
   accompagnement personnalisé, des conseils francs, honnêtes et
   objectifs. Nous avons fait le choix volontaire de restreindre le nombre
   de biens en vente dans notre agence afin de pouvoir vous assurer un
   suivi de qualité aux différentes étapes de votre projet. Parce que nous
   savons que l'achat ou la vente d'un bien immobilier correspond à une
   étape importante dans votre vie, nous souhaitons que cela se passe le
   plus sereinement possible pour vous.
