
   Guy Hoquet LA ROCHELLE OUEST
   61 rue du Lignon
   17000 LA ROCHELLE
   Téléphone : 05.46.01.04.04
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet LA ROCHELLE OUEST
   Vous désirez acheter, vendre ou faire estimer gratuitement votre bien
   immobilier ? Venez découvrir les services de votre agence, implantée à
   La Rochelle, ville dynamique et chargée d'histoire. Notre équipe de
   professionnels est à votre disposition pour toutes transactions
   immobilières. Votre agence vous accueille du lundi au samedi et met à
   votre service ses compétences, sa connaissance du secteur et du marché
   afin de mener à bien votre projet immobilier. Vous souhaitez vendre ? -
   Nous vous remettons le dossier d'estimation de votre bien - Nous
   diffusons sur notre site et sur les sites de nos différents partenaires
   votre annonce de vente - Nous faisons une sélection ciblée d'acquéreurs
   - Nous effectuons avec vous un suivi régulier jusqu'à la signature de
   l'acte authentique Vous souhaitez acheter ? - Nous sommes à votre
   écoute et sélectionnons des biens en fonction de vos critères - Nous
   vous assurons un suivi personnalisé mensuel jusqu'à la concrétisation
   de votre projet - Nous vous assurons un suivi de votre dossier d'achat
   de la signature du compromis jusqu'à la signature de l'acte authentique
   NOTRE AMBITION : VOUS SATISFAIRE ET MENER A BIEN VOTRE PROJET
