
   Guy Hoquet Paris 15 Sud Convention
   234 rue de la Convention
   75015 PARIS
   Téléphone : 01.45.32.40.40
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet Paris 15 Sud Convention
   Notre agence est située sur la rue de la Convention, tout proche du
   métro et en plein coeur du quartier dynamique de Convention. L'équipe
   de Serge et Teresa Bussat vous attend du Lundi au Samedi de 9h30 à
   19h30, sans interruption. 11 professionnels de l'immobilier, passions
   du XVème et de ses nombreux atouts. Notre agence vous séduira par son
   style unique, et nous serons heureux de vous y recevoir pour parler de
   votre projet, en transaction ou en location. Nous croyons à une
   approche personalisée, nous croyons que chaque client, vendeur ou
   acquéreur, est unique, et que nous mettons tout en oeuvre pour répondre
   à son besoin. Nos valeurs sont celles de la transparence et du
   professionalisme: - Vendeurs, nous voulons développer avec vous un
   véritable partenariat, pour augmenter nos chances de vendre au meilleur
   prix et dans les meilleurs délais. - Acquéreurs, nous passons du temps
   à étudier et à comprendre votre projet, pour optimiser votre temps et
   nos visites, et trouver le logement qui correspond à votre recherche.
   En 2018, notre agence a obtenu le Trophée de la 1ère agence du réseau
   Guy Hoquet pour l'année 2017 (sur les 500 agences du réseau); merci à
   tous nos clients pour leur confiance !
