
   Guy Hoquet VILLERS COTTERETS
   17 Rue Alexandre Dumas
   02600 VILLERS-COTTERETS
   Téléphone : 03.64.18.38.00
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet VILLERS COTTERETS
   Guy Hoquet Villers-Cotterêts est une agence immobilière composée
   dhommes et de femmes passionnés par leur région et qui ont à coeur de
   mener à bien les projets que vous leur confiez. De la vente ou lachat
   de votre bien à la gestion et la location de votre logement, nos
   équipes spécialisées dans leur domaine respectif se feront un devoir de
   vous apporter les meilleurs services à la hauteur de vos exigences.
   Venez nous voir et rencontrer nos collaborateurs pour échanger sur vos
   projets en toute confiance et voyez par vous même la différence. Notre
   région, votre bonheur, votre confiance: nos valeurs
