
   Guy Hoquet PARIS 16 AUTEUIL
   70 rue d'Auteuil
   75016 PARIS
   Téléphone : 01.86.95.52.62
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet PARIS 16 AUTEUIL
   Lagence GUY HOQUET PARIS 16 cabinet AGENCE AUTEUIL, est situé 70 rue
   d'Auteuil, dans le XVIe arrondissement de Paris. Notre équipe est
   composée de négociateurs expérimentés, agents commerciaux,
   gestionnaires, comptables, juristes passionnés par limmobilier capables
   de prendre en charge lensemble de vos projets immobiliers : en
   transaction, en location ou pour vous accompagner en tant que
   propriétaires bailleurs avec notre service Gestion Locative. Notre
   structure, à taille humaine, proche de nos clients avec lesquels nous
   entretenons une relation privilégiée et de confiance permet d'offrir un
   service personnalisé et exclusif. Vous souhaitez nous confier la mise
   en vente de votre bien ? Notre objectif : vous accompagner afin de
   réussir la vente de votre bien tout en garantissant une approche
   personnalisée car nous croyons que chaque client, vendeur ou acquéreur,
   est unique. Un conseiller expérimenté vous accompagne dans cette
   démarche pour une vente rapide, en toute sérénité et sécurité. Vous
   souhaitez nous confier la mise en location et la gestion locative de
   votre bien ? Ce service a pour projet de valoriser votre patrimoine et
   de vous libérer de tout souci dans la gestion. Nous prenons en charge
   la gestion administrative, comptable de votre bien, ainsi que le suivi
   des éventuels contentieux.
