
   Guy Hoquet TASSIN LA DEMI LUNE
   46 avenue Victor Hugo
   69160 TASSIN LA DEMI LUNE
   Téléphone : 04.72.19.61.61
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet TASSIN LA DEMI LUNE
   A deux pas de l'horloge, notre agence vous accueille du lundi au
   vendredi de 9h à 18h, le samedi de 9h30 à 12h30. Nos conseillers se
   tiennent à votre entière disposition et vous accompagnent dans chacun
   de vos projets immobiliers : transaction dans l'ancien et le neuf,
   location et gestion locative, conseil personnalisé en gestion de
   patrimoine et investissement. Parking privé à disposition. N'hésitez
   plus, contactez-nous! Nous réalisons gratuitement et sans engagement
   l'estimation de votre bien. A très bientôt dans nos locaux, 46 avenue
   Victor Hugo à Tassin.
