
   Guy Hoquet MONTMORENCY
   51 Rue du Marché
   95160 Montmorency
   Téléphone : 01.82.41.06.80
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet MONTMORENCY
   Vous souhaitez vendre ou acheter, faire gérer ou louer votre
   appartement ou votre maison ? Venez nous voir, votre nouvelle agence
   immobilière Guy Hoquet Montmorency est installée en cur de ville, au 51
   Rue du Marché (à lentrée du parking). Nous serons heureux de vous
   recevoir tous les jours de 9h30 à 19h00 (sauf le dimanche). Membre dun
   réseau national de 450 agences, nous sommes formés à limmobilier de
   lexpertise, à la rédaction des actes (mandats, compromis, baux, état
   des lieux..). Nous saurons vous donner lestimation juste pour vendre
   votre bien dans les meilleurs délais. Nous travaillons tous les jours à
   vous satisfaire, quel que soit votre situation. Notre équipe sengage :
   Mes 4 collaborateurs et moi-même sommes à votre écoute. Ecoute,
   disponibilité, agilité, Vous voulez une estimation votre bien, un
   conseil ? Appelez-nous ! Des délais et prix de vente garanties ! Guy
   Hoquet Montmorency sengage par écrit pour vendre votre bien dans le
   prix et au délais convenu. Des services exclusifs : - Lestimation de
   votre bien sous 48h, gratuitement, grâce à la méthode « Estimation Prix
   Marché (EPM). Sur simple appel nous intervenons et vous mettons à
   dispositions une étude détaillée. Cet outil exclusif dévaluation nous
   permet de fixer précisément le prix de vente sur la base de votre bien
   de son état de sa situation géographique et de la demande locale.
   Engagez-vous en toute sérénité en bénéficiant de nos garanties Guy
   Hoquet. Votre conseiller Guy Hoquet sengage par écrit auprès de vous,
   notamment avec les Garanties : « Prix de vente et Délai de vente » En
   effet, nous nous engageons à vendre votre bien dans les 3 mois au prix
   estimé. - Que vous soyez vendeurs, acquéreurs ou bailleurs, profitez
   pleinement de notre organisation locale et de notre réseau national.
   Prenez dès aujourd'hui contact avec nous et testez notre efficacité ! A
   bientôt.
