
   Guy Hoquet VERNEUIL SUR AVRE
   11 Rue Thiers
   27130 Verneuil-sur-Avre
   Téléphone : 02.32.38.23.20
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet VERNEUIL SUR AVRE
   Depuis 2006, notre agence située dans le centre-ville de Verneuil sur
   Avre vous accompagne dans vos transactions immobilières. Avec plus de
   300 biens immobiliers en portefeuille sur la région notre agence
   immobilière Guy Hoquet vous propose un large choix de biens à la VENTE
   et à la LOCATION. Nos deux agences de Breteuil (27160) et Rugles
   (27250) nous permettent de couvrir un vaste secteur sur le 27, 28 et
   61. Nous vous proposons aussi un service de gestion locative à
   destination des propriétaires bailleurs au sein de l'agence de Rugles.
   Que vous soyez acheteur ou vendeur, propriétaire ou locataire, l'agence
   vous propose ses services pour la réalisation de votre projet
   immobilier sur la région de Verneuil sur Avre. Vendeur, n'hésitez pas à
   nous contacter pour une estimation OFFERTE. L'agence Guy Hoquet de
   Verneuil vous accueille du lundi au samedi de 9H30 à 12H30 et de 14H à
   19H00. A très bientôt !
