
   Guy Hoquet BRINDAS
   54 rue du Vieux Bourg
   69126 BRINDAS
   Téléphone : 09.83.91.70.20
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet BRINDAS
   Guy Hoquet votre spécialiste de l'ouest Lyonnais, une garantie pour la
   réussite de vos projets. Inscrit dans une recherche de qualité de
   service et de mise en avant de la relation client, cest aujourdhui une
   équipe de professionnels expérimentés qui se chargeront de la bonne fin
   de votre projet. Mais aussi un service location / gestion à votre
   service pour vos investissements.
