
   Guy Hoquet SAINT ANDRE DE CUBZAC
   140 Rue nationale
   33240 Saint-André-de-Cubzac
   Téléphone : 05.57.64.97.07
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet SAINT ANDRE DE CUBZAC
   Bienvenue dans votre agence Guy Hoquet Limmobilier SAINT ANDRE DE
   CUBZAC. SAINT ANDRE DE CUBZAC, est située à 25 km de BORDEAUX, au cur
   des vignes, entre ville et campagne, au bord de la Dordogne et à deux
   pas de lEstuaire de la Gironde. Le secteur de SAINT ANDRE DE CUBZAC
   dispose daccès routiers et ferroviaires privilégiés : accès direct à
   lautoroute A10 et la RN10, parkings de covoiturage, gare SNCF-TER avec
   parking gratuit (20 minutes pour la Gare de Bordeaux St Jean), ligne de
   bus menant au réseau de tramway bordelais. Dans cette ville en plein
   développement, vous disposerez de tous les commerces, écoles (de la
   maternelle au lycée), médecins, infrastructures culturelles et
   sportives. Vous découvrirez également la culture et le patrimoine local
   de Saint André de Cubzac, ville natale du Commandant Jacques Yves
   Cousteau, et de ses alentours en visitant : ses châteaux, notamment le
   Château du Bouilh (18ème siècle) classé monument historique, le Château
   Robillard (16ème siècle), les Moulins De Montalon (18 ème siècle) et la
   stèle du 45ème Parallèle ou encore le Port de Plagne, aujourdhui port
   de plaisance. Venez nous rejoindre dans notre agence située en plein
   centre de la ville, en face de lhôtel de ville et de son parking. Vous
   bénéficiez d'un panel complet de services pour un projet immobilier
   garanti : - Transaction : achat et vente - Location - Gestion locative
   - Viager - Investissement locatif Quel que soit votre projet
   immobilier, nos collaborateurs sont à votre service pour toutes
   questions. Rencontrez notre équipe du lundi au vendredi de 9h00 à 12h00
   et de 14h00 à 19h00, le samedi sur rendez-vous. La proximité, le
   conseil, l'accompagnement et notre professionnalisme assureront la
   concrétisation de votre projet immobilier.
