
   Guy Hoquet AIZENAY
   5 Place du Rond Point
   85190 Aizenay
   Téléphone : 02.51.42.13.50
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet AIZENAY
   Géographie Aizenay est une commune du département de la Vendée située
   dans le bocage vendéen. Sa limite septentrionale suit le cours de la
   Vie, et sa limite méridionale le cours du Jaunay. Traditionnellement,
   ses habitants, les Agésinates. À l'intersection des routes
   départementales (RD) 6, 107, 948 et 978, la ville d'Aizenay est située
   à 15 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon, 24 km au sud-est de
   Challans, 25 km à l'est de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et 30 km au
   nord-est des Sables-d'Olonne. Deuxième tronçon de ce genre en Vendée,
   la 2×2 voies qui relie Aizenay à la préfecture La Roche-sur-Yon, a été
   un axe de développement économique majeur pour la commune. Le
   territoire communal est également desservi par les RD 50 et 55. Une 2×2
   voies, entre Aizenay et Challans est en construction. Le territoire
   municipal dAizenay sétend sur 8 199 hectares. Laltitude moyenne de la
   commune est de 47 mètres, avec des niveaux fluctuant entre 10 et 76
   mètres Population dAizenay (2015) 9212 habitants Enseignement La
   commune d'Aizenay accueille sur son territoire deux écoles primaires
   publiques (celle de la Pénière et Louis-Buton), ainsi qu'une école
   primaire privée (Sainte-Marie-Saint-Joseph). À Aizenay, il y a aussi un
   collège public qui a ouvert en septembre 2006 (Alexandre-Soljenitsyne),
   ainsi qu'un collège privé (Sainte-Marie). En 2016, le conseil régional
   des Pays de la Loire a lancé un projet pour l'ouverture d'un lycée
   général et technique à Aizenay. Son ouverture est prévue pour septembre
   2022. Patrimoine naturel En 2007, la commune a obtenu le niveau « deux
   fleurs » au concours des villes et villages fleuris23. Aizenay possède
   une forêt de plus de 700 hectares, qui sétend jusquà la commune de La
   Genétouze. Équipements culturels La médiathèque d'Aizenay nommée À
   livres ouverts a été inaugurée en novembre 2009 sur l'ancien site d'un
   supermarché, route de Challans. Elle fait partie du réseau des
   bibliothèques de la communauté de communes Vie et Boulogne, intitulé «
   Communauthèque ». La commune dispose d'un nouveau cinéma (de 2018), le
   CinEtoile et dune ludothèque de 2018
