
   Guy Hoquet PARIS 20 nord
   273 rue des Pyrénées
   75020 PARIS
   Téléphone : 01.40.33.30.00
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Depuis plus de 10 ans , l'agence Guy Hoquet Pyrénées est à vos côtés
   dans vos projets immobiliers. Mêlant agence immobilière de proximité
   avec l'appui d'un des plus grands réseaux en France, le directeur
   d'agence Eric Slakmon ainsi que toute son équipe vous écoute afin de
   concrétiser vos achats, locations de biens. Facilitez vous également la
   gestion de votre patrimoine grâce à notre service de gestion locative.
   Faites comme des centaines de clients qui nous ont déjà fait confiance,
   rejoignez nous
