
   Guy Hoquet SELESTAT
   1 place du Général de Gaulle
   67600 SELESTAT
   Téléphone : 03.90.57.29.09
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet SELESTAT
   Une véritable équipe dexperts en immobilier spécialistes de votre
   secteur. Vous souhaitez vendre : nous vous apportons nos conseils pour
   une estimation au prix du marché, nous mettons tout en uvre en matière
   de communication et de publicité, nous sélectionnons les acquéreurs
   potentiels en fonction de leur besoin et de leur capacité de
   financement. Une vente Garantie !!! Vous souhaitez acheter : vous
   bénéficiez de notre expérience sur le secteur, nous vous sélectionnons
   des biens en fonction de vos souhaits, nous vous garantissons un suivi
   personnalisé jusquà la concrétisation de votre projet. Un achat Garanti
   !!! Vous souhaitez louer ou faire gérer votre investissement locatif :
   nous pouvons vous faire profiter dun accompagnement et de services
   personnalisés en fonction de vos besoins et de vos attentes. Services
   dont les honoraires sont totalement déductibles de vos revenus
   fonciers. Et si nous vous faisions gagner de largent ? Solution en
   financement, conseils auprès de notaire, aide dans vos démarches. Une
   assistance Garantie !!! Nous souhaitons avant tout être votre
   PARTENAIRE Immobilier. N'hésitez pas à nous contacter au 03 90 57 29 09
