
   Guy Hoquet CANET EN ROUSSILLON
   140 Promenade de la Côte Vermeille
   66140 Canet-en-Roussillon
   Téléphone : 04.44.44.70.00
   Accéder au site agence
   Contactez-nous
   Consulter nos annonces immobilières
   Guy Hoquet CANET EN ROUSSILLON
   L'agence Guy Hoquet l'Immobilier de Canet-Plage, située sur le littoral
   dans les Pyrénées-Orientales, est spécialisée dans tous types de
   projets immobiliers : transactions, locations, gestion locative,
   locations saisonnières, Syndic. Notre agence recense les meilleures
   offres d'achat, ventes, locations, d'immeubles, de terrains à bâtir,
   d'appartements et villas. Guy Hoquet l'Immobilier à Canet-Plage,
   s'adresse autant à une clientèle française qu'à celle du monde entier.
   Notre objectif est de faciliter vos recherches et vos démarches en vous
   offrant toutes les compétences d'une équipe hautement qualifiée qui
   demeure à votre écoute. Si votre éloignement géographique ne vous
   permet pas les fréquents déplacements qu'exige parfois l'acquisition
   d'un logement, alors soyez sûrs de bénéficier de la meilleure
   assistance de votre interlocuteur privilégié et attitré. Si vous êtes
   vendeurs, nos experts font des estimations précises de la valeur du
   bien que vous souhaitez nous confier à la vente. Si vous êtes
   acheteurs, nos enquêteurs sur le terrain à Canet-Plage, Saint-Cyprien,
   Alenya, Saint-Nazaire, Sainte-Marie, Torreilles et Théza, trouvent en
   permanence de nouvelles offres qui correspondent à vos désirs. Les
   mises à jour des biens sur guyhoquet-canet.com et sur FaceBook ont lieu
   en PERMANENCE !. Vous êtes un particulier ou un professionnel, vous
   désirez investir, ou vendre votre bien? Alors n'hésitez pas à nous
   contacter, l'équipe de Guy Hoquet Canet se fera un plaisir de vous
   renseigner et de vous aider !. A très bientôt !
