
   Mon Pitch SOI Conseil et Formation concoure à des organisations plus
   réactives par l’amélioration de l’adaptabilité des responsables et des
   agents et par l’optimisation de la dépense publique. A cet effet d’une
   part nous facilitons l’évaluation de l’action...
   Lire la suite

Partager cet article

   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Vincent Bogaers
   commenter cet article …
   12 décembre 2018 3 12 /12 /décembre /2018 10:07
   PackCfi -Consultant formateur independant organisme formation ;
   facturation, suivi, gestion sessions, qualité, évaluation
