
   Certifications
   Questionnaires de personnalité IJTI Process : Questionnaire jungien,
   tel que le MBTI, le Golden, ... mais incluant l'individuation (= notion
   de temporalité) (Plus d'informations : cliquez ici) + Traducteur du
   questionnaire en néerlandais (cliquez ici)...
   Lire la suite

Partager cet article

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Vincent Bogaers
   commenter cet article …
   19 juillet 2014 6 19 /07 /juillet /2014 21:37
   Contribution dossier spécial recrutement grâce aux réseaux sociaux
