
   PackCfi -Consultant formateur independant organisme formation ;
   facturation, suivi, gestion sessions, qualité, évaluation
   Digitaliser, automatiser, avoir une page de présentation destinée aux
   clients et diffuser programmes, règlement intérieur, ... Dotez vous du
   Pack CFI afin de simplifier les actions répétitives et chronophages,
   qui ne sont pas au coeur de nos activités Formateurs...
   Lire la suite

Partager cet article

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Vincent Bogaers
   commenter cet article …
   24 février 2015 2 24 /02 /février /2015 19:39
   Références étudiants
