
   Beliebteste Reiseziele
     * Hotels in Berlin
     * Hotels in Hamburg
     * Hotels in London
     * Hotels in München
     * Hotels in Paris
     * Hotels in Frankfurt
     * Hotels in Zürich
     * Hotels in Amsterdam
     * Hotels in Istanbul
     * Hotels in Rom
     * Hotels in New York, NY
     * Hotels in Moskau
     * Hotels in Dubai
     * Hotels in Shanghai
     * Hotels in Singapur
     * Hotels in San Francisco, CA
     * Hotels in Peking
     * Hotels in Miami, FL
     * Hotels in Los Angeles, CA

   Best price

   Buchen Sie online oder telefonisch unter:
   1 877 834 3613

   Anrufe kosten 13 Pence pro Minute zzgl. netzspezifischer Zusatzkosten
   Egal, wohin die Reise geht
   Erfahren Sie mehr über unsere Gratis-Apps und mobilen Websites.

Ihr Buchungsvorteil Bei Uns

   Bestpreisgarantie

   Wir versprechen Ihnen online den besten verfügbaren Tarif. Finden Sie
   einen günstigeren Tarif, übernehmen wir ihn und legen die fünffache
   Menge an IHG® Rewards Club Punkten (bis maximal 40.000 Punkte)
   obendrauf.
   Online-Reservierungsgarantie

   Ihre Reservierung ist garantiert.
   Keine Buchungsgebühr!

   Wir erheben bei Direktreservierung keine Buchungsgebühr.
   Datenschutz und Webseiten-Sicherheit

   IHG ist dem Schutz Ihrer Daten verpflichtet. Alle Ihre persönlichen
   Daten sind verschlüsselt und sicher.

   IHG
   Beim Anklicken wird die Kimpton® Hotel & Restaurants Website in einem
   neuen Browser-Fenster geladen.
   Selecting will reload the Regent hotels website in this browser window.
   Beim Anklicken wird die Hotel Indigo Website in diesem Browser-Fenster
   neu geladen.
   Beim Anklicken wird die Crowne Plaza Hotels & Resorts Website in diesem
   Browser-Fenster neu geladen.
   Beim Anklicken wird die HUALUXE Hotels & Resorts Website in einem neuen
   Browser-Fenster geöffnet.
   Beim Anklicken wird die Holiday Inn Website in diesem Browser-Fenster
   neu geladen.
   Beim Anklicken wird die Holiday Inn Club Vacations Website in diesem
   Browser-Fenster neu geladen.
   Beim Anklicken wird die InterContinental Hotels & Resorts Website in
   diesem Browser-Fenster neu geladen.
   Selecting will reload the voco hotels website in this browser window.
   Beim Anklicken wird die Staybridge Suites Website in diesem
   Browser-Fenster neu geladen.
   Beim Anklicken wird die Candlewood Suites Website in diesem
   Browser-Fenster neu geladen.
   Beim Anklicken wird die Website von avid Hotels in diesem
   Browserfenster neu geladen.
   Beim Anklicken wird die EVEN Hotels Website in diesem Browser-Fenster
   neu geladen.
   Beim Anklicken wird die Holiday Inn Express Hotels website in diesem
   Browser-Fenster neu geladen.
   Rewards Club

   Entdecken Sie die IHG Markenfamilie

   Entdecken Sie die IHG Markenfamilie
   Entdecken Sie die IHG Markenfamilie

   © 2019 IHG. Alle Rechte vorbehalten. Die meisten Hotels befinden sich
   im Einzelbesitz und werden unabhängig voneinander geführt.

Cookie-Nutzung und -Einstellungen

   Die Standardeinstellung für Cookies für diese Website lässt alle
   Cookies zu. Dadurch wird das bestmögliche Erlebnis sichergestellt. Wenn
   Sie unsere Website weiterhin in vollem Umfang genießen möchten, müssen
   Sie nichts ändern. Wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, wie wir
   Cookies verwenden, oder wenn Sie Ihre Einstellungen ändern möchten,
   nutzen Sie den Link, der am unteren Rand auf jeder Seite angezeigt
   wird.

   Anrufe bei 0871-Nummern aus Großbritannien kosten 13 Pence pro Minute.
   Es gelten die Standardpreise Ihres Netzanbieters. Anrufe von
   Mobiltelefonen sind teurer.
   Rufen Sie uns an (BUTTON) Abbrechen

   Das System ist vorübergehend leider nicht erreichbar. Bitte versuchen
   Sie es später erneut oder wenden Sie sich an das IHG^® Rewards Club
   Kundenservicecenter .

   (BUTTON) ×

   Você está deixando nosso website da IHG^® em Português para o Brasil e
   entrando na versão em Inglês do nosso website para as marcas:
   InterContinental, Holiday Inn® Hotels & Resorts, Holiday Inn Club
   Vacations®, Holiday Inn Express® Hotels, Crowne Plaza® Hotels &
   Resorts, Hotel Indigo®, HUALUXE™ Hotels e Resorts, EVEN™ Hotels,
   Candlewood Suites®,Staybridge Suites® e IHG® Rewards Club.

   Você gostaria de visita a IHG.com Brasil para continuar em Português?
   Sim (Yes) Não
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Votre session expirera dans 5 minutes, 0 secondesen cas d’inactivité.
   Rester connecté
   You're currently viewing this site in a different language. Would you
   like this to make your default language? (Yes) YES (Yes) YES (No) NO
   You can change your country and language settings in the future by
   using the selector at the top of the page.
   (No)

     *
     * Besoin d'aide?
     * Conseils aux voyageurs
     * Coût : 13 pence par minute + frais supplémentaires éventuels

   language-icon
   Se connecter / Adhérer
   Ce n’est pas vous ?
   Se connecter
   user first name
   Se déconnecter
   user first name
   user points Points
   IHG Rewards Club

   Se connecter
   Se connecter, Ce n’est pas vous ?
   Se connecter
   Se connecter
   Annuler
   Félicitations ! Vous avez créé votre code PIN. Utilisez-le pour vous
   connecter à votre compte IHG^® Rewards Club.
   Félicitations ! Nous vous avons envoyé un courrier électronique
   comportant votre code PIN à l’ adresse associée à votre compte IHG^®
   Rewards Club... Consultez votre messagerie pour connaître votre code
   PIN et vous connecter.
   Erreur serveur inattendue
   Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .
   Désolé, le code PIN saisi ne correspond pas au numéro de membre ou à
   l'adresse e-mail indiqué(e).
   Pour récupérer votre code PIN, sélectionnez « Récupérer mon code PIN ».
   Si vous avez besoin d'assistance, merci de contacter notre Service
   clientèle qui se fera un plaisir de vous aider.
   Votre adresse électronique est associée à plusieurs comptes.Veuillez
   réessayer avec votre numéro IHG® Rewards Club ou contacter le service
   clientèle afin d’obtenir de l’aide.
   Nous sommes désolés, mais vos tentatives de connexion ont échoué et
   votre compte a été bloqué. Afin de débloquer votre compte, veuillez
   nous contacter pour obtenir de l'aide.
   Nous sommes désolés, notre système est temporairement indisponible.
   Veuillez réessayer ultérieurement ou contacter le service clientèle
   IHG^® Rewards Club pour obtenir de l’aide.
   Vous n’êtes pas membre IHG^® Rewards Club ?
   (BUTTON) Adhérer maintenant
   ou
   Adresse électronique ou numéro de membre ____________________ Vous
   devez saisir une adresse électronique ou un numéro IHG^® Rewards Club.
   Code PIN ____ Veuillez indiquer un NIP. Votre NIP doit contenir 4
   chiffres.
   [X] Enregistrer mes informations personnelles
   Récupérer le code PIN
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON)

   Vous vous êtes inscrit au programme IHG^® Rewards Club depuis un
   hôtel ?
   Créer un code PIN

   Vous n’êtes pas membre IHG^® Rewards Club ? Adhérer maintenant

   L’inscription est facile et gratuite

   Gagnez des points dans plus de 5 200 hôtels

   Échangez vos points contre des nuits gratuites et bien plus
   (BUTTON) Adhérer maintenant
   En savoir plus sur IHG^® Rewards Club
   Gagner des récompenses
   Réclamer des récompenses
   Profiter des avantages offerts

   Gérer votre compte
   En savoir plus sur IHG^® Rewards Club
   Gagner des récompenses
   Réclamer des récompenses
   Profiter des avantages offerts

   Créer un code PIN
   Annuler
   Tous les champs doivent être remplis
   Si vous vous êtes inscrit à IHG^® Rewards Club dans un hôtel, vous
   devrez définir un code PIN à 4 chiffres pour accéder à votre compte
   IHG^® Rewards Club.
   Erreur serveur inattendue
   Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .
   Les informations que vous avez fournies ne correspondent pas à celles
   que nous avons archivées pour vous. Veuillez réessayer ou appeler le
   centre de service clientèle IHG^® Rewards Club au 1-888-897-0089.
   Votre compte IHG^® Rewards Club possède déjà un code d'identification
   personnel associé. Si vous utilisez notre système téléphonique
   automatisé, votre code d'identification personnel est le même. Si vous
   avez oublié votre code d'identification personnel, nous pouvons vous
   l'envoyer par e-mail à l'adresse mentionnée sur votre compte IHG^®
   Rewards Club . Veuillez réessayer ou contacter le centre de service
   clientèle IHG^® Rewards Club le plus proche pour obtenir de l'aide.
   Les deux NIP saisis diffèrent. Veuillez saisir les deux NIP une
   nouvelle fois afin que les deux champs soient identiques.
   Le niveau de sécurité de votre code PIN est trop faible. Vous devez
   changer votre code PIN.
   Les courriers adresses doivent correspondre.
   Nous sommes désolés, notre système est temporairement indisponible.
   Veuillez réessayer ultérieurement ou contacter le service clientèle
   IHG^® Rewards Club pour obtenir de l’aide.
   Numéro de membre : ____________________ Veuillez saisir votre numéro de
   membre IHG^® Rewards Club. Le numéro de membre IHG^® Rewards Club ou
   code d'identification personnel est introuvable. Veuillez réessayer ou
   contacter le centre de service clientèle IHG^® Rewards Club le plus
   proche pour obtenir de l'aide.
   Code postal ____________________ Veuillez saisir votre code postal.
   Prénom ____________________ Veuillez indiquer votre prénom.
   Nom ____________________ Veuillez indiquer votre nom.
   Code PIN ____ Veuillez indiquer un NIP. Votre NIP doit contenir 4
   chiffres. Votre NIP doit contenir 4 chiffres.
   Vérifier le code PIN ____ Veuillez confirmer votre Numéro
   d'Identification Personnel (NIP).
   Les numéros à 4 chiffres saisis doivent correspondre.
   (BUTTON) Créer un code PIN

   (BUTTON) Fermer

Créer une adresse électronique

   Erreur serveur inattendue
   Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .
   Les courriers adresses doivent correspondre.
   Nous sommes désolés, notre système est temporairement indisponible.
   Veuillez réessayer ultérieurement ou contacter le service clientèle
   IHG^® Rewards Club pour obtenir de l’aide.

   Adresse électronique ____________________ S'il vous plaît, entrez votre
   adresse courriel. L'adresse e-mail saisie n'est pas au format attendu
   (exemple@exemple.com). Veuillez saisir à nouveau votre adresse e-mail
   selon le format standard.
   Vérifier l’adresse électronique ____________________ Veuillez vérifier
   votre adresse électronique L'adresse e-mail saisie n'est pas au format
   attendu (exemple@exemple.com). Veuillez saisir à nouveau votre adresse
   e-mail selon le format standard.
   (BUTTON) Créer une adresse électronique (BUTTON) Fermer

   Code PIN oublié ?
   Annuler
   Tous les champs doivent être remplis
   Erreur serveur inattendue
   Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .
   Nous sommes désolés, notre système est temporairement indisponible.
   Veuillez réessayer ultérieurement ou contacter le service clientèle
   IHG^® Rewards Club pour obtenir de l’aide.
   Numéro de membre : ____________________
   Adresse électronique ____________________
   (BUTTON) Recevoir le code PIN par courrier électronique
   Votre profil ne comporte pas d’adresse électronique ?

   Contactez votre service clientèle IHG® Rewards Club le plus proche pour
   obtenir votre code PIN et mettre votre profil à jour en y ajoutant
   votre adresse électronique. Lorsque vous aurez reçu votre code PIN,
   vous pourrez aussi mettre à jour votre adresse électronique via
   www.ihg.com/updateemail.

   Votre session a expiré. Veuillez vous connecter à votre profil .

   (BUTTON)

   InterContinental Hotels Group
   Se connecter / Adhérer
   Se connecter
   user first name
   user first name
   user points Points
     *
          + Emplacements
          + Séjour
          + Offres
          + Réunions
          + Nos enseignes
          + IHG® Rewards Club
          + Mon compte
          + Se connecter
          + Se déconnecter

     *
          + Besoin d'aide?
          + Conseils aux voyageurs
          + Gérer les réservations

   language-icon
   Pays/Région
   langue
   (BUTTON) enregistrer

   InterContinental Hotels Group

     * Emplacements
     * Séjour
     * Offres
     * Réunions
     * Nos enseignes
     * IHG® Rewards Club

   Réserver maintenant

   Nouveaux membres

   La fin d'un voyage peut marquer
   le début d'un autre

   Les offres exclusives et points
   vous rapprochent de vos prochaines vacances.

     * En savoir plus sur IHG® Rewards Club
     * Gagner des récompenses
     * Utiliser ses points
     * Profiter des avantages offerts

   Découvrez toutes les façons de gagner

   Partons ensemble. Gagner des points, c'est facile. Les échanger, c'est
   simple.
   Rewards Club

   Gagner

   Connectez-vous pour voir tous les points facilement gagnés grâce à vos
   derniers voyages.
   Plus de possibilités de gagner des points

   Échanger

   Prêt à vous faire plaisir ? Il vous suffit de vous connecter et
   d’utiliser vos points pour des voyages, des cadeaux et bien d’autres
   choses encore.
   Faites-vous plaisir

   Profiter

   Il est dorénavant encore plus facile de bénéficier de tous vos
   avantages préférés.
   Découvrir les nombreux avantages

   Pas encore membre ?

   Pas encore membre ?
   Adhérer maintenant

   Already a member? Sign in.

   Offres IHG® Rewards Club

   Pas encore membre ?

   Dépensez peu, gagnez beaucoup

   Connectez-vous pour acheter des points
   et obtenir plus vite vos prochaines récompenses.

   Offres spéciales

    1. Home
    2. IHG^®

Médias sociaux

     *
     *
