
O[2] recrute 1600 gardes d’enfants !

   https://blog.o2.fr/wp-content/uploads/emploi-o2-enfants.jpg

   O[2] recrute actuellement 1 600 gardes d’enfants pour ses 235 agences
   dans toute la France. Vous souhaitez postuler et rejoindre nos 12 500
   collaborateurs en CDI ? N’attendez plus, déposez votre candidature sur
   www.o2recrute.fr !

Un nouveau guide d’activités pour grandir en s’épanouissant

   Guide-activite-O2-nounou
   « Grandir en sécurité, tout en s’épanouissant », c’est la philosophie
   d’ O[2] en garde d’enfants. Pour accomplir cette mission d’éveil, O[2]
   lance son nouveau Guide d’activités, disponible au sein de toutes les
   agences spécialisées dans la garde d’enfants à domicile. En savoir
   plus.


Choisissez le meilleur pour vos enfants

   Trouver une nounou, une solution de garde d’enfants,peut vite devenir
   une gageure. O[2] vous propose de nombreuses solutions personnalisées
   pour offrir le meilleur à vos enfants !

ChicOuf, la nouvelle offre O[2] de garde d’enfants grand-parentale !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dwBuQO6LGZA

   Pendant les vacances scolaires, de façon ponctuelle ou de façon
   régulière, les grands-parents prennent soin de leurs petits-enfants
   avec l’aide d’une garde d’enfants O[2] qui vient les seconder dans
   certaines tâches critiques (aide au moment du bain, préparation des
   repas, surveillance lors des sorties en famille, …).

   Cette offre qui valorise les aspects intergénérationnels chers aux
   méthodes O[2] permet également aux parents de déculpabiliser face à la
   fatigue et au bouleversement du rythme de vie qu’occasionne la garde de
   leurs petits chérubins.

La garde d’enfants O[2] : ce sont les enfants qui en parlent le mieux !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/gvVAiM6N2nU
