
   PlanèteVidéo
   Le crâne de l’Homme de Malapa

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Lire la suite : Exceptionnel : des traces d'un animal déjà doué de
   mobilité il y a un demi-milliard d'années

Information

     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Parrains
     * Partenaires
     * Blogs
     * Boutique
     * Futura recrute
     * Se désabonner
     * Mentions légales
     * Charte de protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Widget actualité
     * Flux RSS

Forums

     * Chauffage
     * Dépannage
     * Bricolage
     * Electronique
     * Informatique
     * Mathématiques
     * Chimie
     * Planète
     * Santé
     * Sciences
     * Orientation
     * Archives

Contenus

     * Actualités
     * Dossiers
     * Définitions
     * Question/Réponses
     * Personnalités
     * Photos
     * Vidéos
     * Fonds d'écran
     * Escapades
     * Recettes
     * Brèves
     * Métiers
     * Téléchargements

Index

     * A-Z
     * Plan du site

Partenaires

     * Science
     * Devis Maison

Codes promo

     * Code promo Nike
     * Code promo Oui SNCF
     * Code promo Aliexpress
     * Code promo Yves Rocher
     * Code promo Red by SFR
     * Code promo HP
     * Tous les codes promo

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Futura | Explorer le monde

   ©2001-2019 Futura-Sciences, tous droits réservés - Groupe MadeInFutura
   #Les dernières actualités de Futura-Sciences Les derniers dossiers de
   Futura-Sciences Les dernières définitions de Futura-Sciences Les
   dernières questions - réponses de Futura-Sciences Les dernières photos
   de Futura-Sciences Les derniers métiers de Futura-Sciences prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC84B2

   Accueil
     * EN CE MOMENT :
     * la fin du mystère de l'étoile de Tabby
     * les plus belles photos d'astronomie
     * record de masse pour une étoile à neutrons
     * un réchauffement climatique pire que prévu

     * Explorer
     * Vidéos
     * Photos
     * Experts
     * Forum
     * Codes
       Promo

   Explorer le monde
   Fermer
   Accueil
   Explorer
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Vidéos
   Photos
     * Photos
     * Fonds d'écran
     * Cartes virtuelles

   Experts
     * Nos parrains
     * Nos experts
     * Nos photographes
     * Personnalités
     * Citations

   Forums
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Codes Promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Groupon
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo La Redoute
     * Codes promo Lapeyre

   Services
     * Emploi
     * Éphémérides
     * Escapades
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Boutique

   Mais aussi
     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site
     * Blogs

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Suivez-nous :
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Notifications
     * Lettres
       d'information
     * Boutique

   Moteur de recherche

     * Accueil
     * Sciences
     * Actualités

   Voici en fausses couleurs une image radio de Jupiter réalisée avec
   Alma. Les bandes lumineuses indiquent les températures élevées et les
   bandes sombres les températures basses. Les bandes sombres
   correspondent aux zones sur Jupiter, qui sont souvent blanches aux
   longueurs d'onde visibles. Les bandes lumineuses correspondent aux
   ceintures brunes de la planète. Cette image contient plus de 10 heures
   de données, soit le temps que met Jupiter pour effectuer sa rotation.
   Par conséquent, la combinaison de ces données trahit la rotation de la
   planète qui a rendu les détails flous. © Alma (ESO/NAOJ/NRAO), I. de
   Pater et al.; NRAO/AUI NSF, S. Dagnello

Sciences

Jupiter : que se passe-t-il sous ses nuages lors d'une tempête ?

   ActualitéClassé sous :Jupiter , structure interne de Jupiter , tempête

   Lire la bio

Laurent Sacco

Journaliste

   Publié le 04/09/2019

   Publié le 04/09/2019

   Les planétologues étudient les nuages et l'atmosphère de Jupiter par
   analogie avec ceux de la Terre. Les observations faites avec Alma
   complètent aujourd'hui celles faites avec d'autres instruments pour
   révéler ce qui se passe dans les couches nuageuses de la géante
   gazeuse.

   Vous aimez nos Actualités ?
   Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir
   nos toutes dernières Actualités une fois par jour.

   Une des critiques parfois faites à l'astrophysique et à la cosmologie
   est qu'il n'est pas possible de développer et de tester les théories
   dans ces deux domaines de connaissance à la façon dont le font les
   physiciens et les chimistes sur Terre, c'est-à-dire en contrôlant plus
   ou moins à volonté les paramètres et les conditions d'expériences
   reproductibles en laboratoire.

   La réponse, au moins dans le domaine de l'astrophysique, est que la
   Nature elle-même réalise les expériences avec un très grand nombre
   d'étoiles, de galaxies... possédant des valeurs différentes pour les
   masses, les températures, les compositions chimiques, etc. Mieux, le
   cosmos lui-même fournit des expériences que l'on ne peut pas réaliser
   sur Terre ou difficilement, par exemple dans le domaine de la physique
   des hautes énergies avec les accélérateurs de particules. On étudie
   ainsi des rayons cosmiques de ultra-hautes énergies produits
   vraisemblablement par des accélérateurs aussi colossaux que les noyaux
   actifs de galaxies.

   Quelques informations sur l'atmosphère de Jupiter. Pour obtenir une
   traduction en français assez fidèle, cliquez sur le rectangle blanc en
   bas à droite. Les sous-titres en anglais devraient alors apparaître.
   Cliquez ensuite sur l'écrou à droite du rectangle, puis sur «
   Sous-titres » et enfin sur « Traduire automatiquement ». Choisissez «
   Français ». © Nasa Goddard

   La même stratégie est développée dans le cadre de la planétologie
   comparée. Les phénomènes géologiques et atmosphériques sur Terre
   permettent de comprendre ceux de la Lune, de Mars, de Vénus et aussi
   des planètes géantes comme Jupiter, Saturne ou Neptune. Les modèles
   météorologiques sur Terre peuvent ainsi être étendus aux atmosphères de
   Vénus et Jupiter. Inversement, l'étude de ces atmosphères, par exemple
   en transposant les simulations numériques bien terrestres aux
   enveloppes fluides de ces astres mais en remplaçant les valeurs de la
   gravité, de la vitesse de rotation et bien sûr de l'éclairement du
   Soleil, ainsi que la composition des atmosphères par celles de ces deux
   planètes, permet de tester la validité de ces simulations d'une autre
   manière qu'en comparant leurs prédictions à ce qui est observé et
   surtout mesuré sur la Planète bleue.

   Des missions comme Galileo, et aujourd'hui Juno, ne permettent donc pas
   seulement aux planétologues passionnés par les atmosphères planétaires
   d'étendre leur terrain de jeux et d'exploration favori. Elles
   permettent aussi d'apprendre potentiellement des choses nouvelles sur
   la Terre elle-même, sa météorologie et son climat. Cela pourrait être
   crucial pour affiner nos scénarios concernant ce qui va se passer avec
   le réchauffement climatique d'origine anthropique.

   Publicité

Les nuages de Jupiter et les éruptions des tempêtes

   Comme l'explique dans un communiqué du National Radio Astronomy
   Observatory (NRAO) la célèbre planétologue Imke de Pater (University of
   California, Berkeley), coauteure de l'ouvrage Fundamental planetary
   science : physics, chemistry, and habitability, notre connaissance de
   l'atmosphère de Jupiter vient de faire un nouveau pas en avant grâce à
   l'Atacama Large Millimeter/submillimeter Array (Alma). Avec ses
   collègues, Imke de Pater rend compte des progrès ainsi effectués dans
   un article publié dans the Astronomical Journal, et disponible en accès
   libre sur arXiv.

   (BUTTON)
     *
     *
     *

   Ces deux cartes plates de Jupiter en ondes radioélectriques avec Alma
   (en haut) et en lumière visible avec le télescope spatial Hubble (en
   bas) montrent une tempête (Eruption) dans la ceinture équatoriale Sud.
   © Alma (ESO/NAOJ/NRAO), I. de Pater et al. ; NRAO/AUI NSF, S. Dagnello
   ; Nasa/Hubble Ces deux cartes plates de Jupiter en ondes
   radioélectriques avec Alma (en haut) et en lumière visible avec le
   télescope spatial Hubble (en bas) montrent une tempête (Eruption) dans
   la ceinture équatoriale Sud. © Alma (ESO/NAOJ/NRAO), I. de Pater et al.
   ; NRAO/AUI NSF, S. Dagnello ; Nasa/Hubble

   Ces deux cartes plates de Jupiter en ondes radioélectriques avec Alma
   (en haut) et en lumière visible avec le télescope spatial Hubble (en
   bas) montrent une tempête (Eruption) dans la ceinture équatoriale Sud.
   © Alma (ESO/NAOJ/NRAO), I. de Pater et al. ; NRAO/AUI NSF, S. Dagnello
   ; Nasa/Hubble

   Les données fournies par Alma permettent d'en savoir un peu plus sur ce
   qui se passe sous la couche nuageuse de Jupiter, en dressant une carte
   en trois dimensions de cette couche sur une épaisseur d'environ 50
   kilomètres (pour mémoire le rayon de Jupiter est d'environ 70.000
   kilomètres) aux longueurs d'onde accessibles au radiotélescope.

   Lorsque l'on parle de l'atmosphère de Jupiter, on considère en fait une
   couche nuageuse très mince de moins de 150 kilomètres d'épaisseur
   allant de la base de la troposphère à la tropopause (des couches
   définies par analogie avec celles de l'atmosphère terrestre). Au
   sommet, on voit des nuages faits de glace d'ammoniac couvrant des
   nuages composés de particules d'hydrosulfure d'ammonium ou de sulfure
   d'ammonium, en dessous desquels doivent se trouver, croit-on, des
   nuages de gouttelettes d'eau liquide. Jupiter elle-même étant
   principalement composée d'hydrogène et d'hélium avec des traces de
   méthane et d'éthane.

   La couche nuageuse est elle-même constituée de la fameuse alternance de
   bandes brunes et blanchâtres vues depuis la Terre dans un bon télescope
   et observées de plus près par les sondes Voyager notamment. C'est dans
   cette couche que se produisent des tempêtes et des orages qui ont
   justement fait l'objet de nouvelles observations avec Alma. Elles
   permettent notamment d'en savoir plus sur les panaches de nuages
   brillants qui sont produits par des tempêtes et qui font éruption
   jusqu'au sommet de la couche nuageuse, entraînant parfois des ruptures
   dans les bandes nuageuses bien visibles pendant des mois, voire des
   années.

   Au sujet de celle qui a été étudiée à partir du début janvier 2017,
   Imke de Pater explique que : « Nos observations avec Alma sont les
   premières à montrer que de fortes concentrations d'ammoniac sont
   soulevées lors d'une éruption énergétique. La combinaison
   d'observations simultanées à différentes longueurs d'onde nous a permis
   d'examiner l'éruption en détail. Cela nous a amenés à confirmer la
   théorie selon laquelle les panaches énergétiques sont déclenchés par
   une convection humide à la base des nuages ​​d'eau, situés en
   profondeur dans l'atmosphère. Les panaches amènent de l'ammoniac des
   profondeurs de l'atmosphère jusqu'aux altitudes élevées, bien au-dessus
   de la surface des nuages ​​d'ammoniac. ».

   Cette animation d'artiste montre Jupiter en ondes radio avec Alma et en
   lumière visible avec le télescope spatial Hubble (HST). © Alma
   (ESO/NAOJ/NRAO), I. de Pater et al. ; NRAO/AUI NSF, S. Dagnello ;
   Nasa/Hubble

   Ce qu'il faut retenir
     * Les études des atmosphères planétaires dans le Système solaire se
       complètent car elles permettent de tester les modèles de ces
       atmosphères dans différentes conditions de température, gravité,
       composition chimique et éclairement du Soleil. Elles pourraient
       être précieuses pour améliorer les prédictions climatiques dans le
       cas de la Terre.
     * Des tempêtes avec des éruptions de panaches se produisent dans et
       au-dessus de la couche nuageuse de Jupiter.
     * Les observations de l'intérieur de cette couche avec le
       radiotélescope Alma complètent celles faites à d'autres longueurs
       d'onde et permettent de préciser nos modèles concernant cette
       couche et ce qui s'y passe.

   Intéressé par ce que vous venez de lire ?
   Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières
   actualités du jour.
   Toutes les lettres d’information Futura
   Votre e-mail
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner

   !

   Merci pour votre inscription.
   Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !
   Cela vous intéressera aussi

   Système solaire : embarquement immédiat  Découvrez le Système solaire :
   c'est un voyage incroyable auquel nous nous invitons. Nous partirons du
   Soleil pour nous arrêter devant Pluton.

   Lien externe
   First ALMA Millimeter Wavelength Maps of Jupiter, with a
   Multi-Wavelength Study of Convection

   Vous avez aimé cet article ? N'hésitez pas à le partager avec vos
   ami(e)s et aidez-nous à faire connaître Futura :) ! La Rédaction vous
   remercie.
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Pinterest

   À voir aussi :
     * tempete de jupiter |
     * neige passe sous tuiles |
     * tempete |
     * tempete katrina |
     * briquet tempete |
     * faire en cas de tempete |
     * tempete de poussiere |
     * madere tempete |
     * tempete solaire |
     * tempete mars

     Retrouvez les commentaires dans notre forum.

   SUIVEZ-NOUS SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX
     *
     *
     *
     *
     *

   IAA 2019 - Salon de Francfort

   DERNIÈREMENT
   SciencesL’Homme de Denisova a enfin un visage
