
Produire de l'énergie du CO[2] à partir de bactéries

   Article de Nathalie Mayer publié le 24 février 2017

   Pour limiter les effets sur le climat du dioxyde de carbone (CO[2]), on
   peut travailler à réduire son émission dans l'atmosphère. On peut
   également chercher un usage à ce gaz à effet de serre réputé
   indésirable. Et pourquoi ne pas en tirer de l'énergie ? C'est l'idée de
   scientifiques britanniques qui veulent faire travailler des bactéries.

   Les records de concentration en dioxyde de carbone (CO[2]) dans notre
   atmosphère ne cessent de tomber, à tel point que le point de non-retour
   semble atteint. Mais les scientifiques ne sont pas du genre à baisser
   les bras. En attendant que de vraies mesures de limitation des
   émissions de CO[2]soient adoptées et respectées, ils réfléchissent à
   des solutions alternatives. Comme cette équipe de l'université du Kent
   (Royaume-Uni) qui cherche à comprendre comment convertir efficacement
   le CO[2] en méthane utilisable pour produire de l’énergie.

   Des organismes dits à métabolisme méthanogène pourraient s'en charger.
   Des bactéries produisent en effet du méthane (CH[4]) à partir de CO[2].
   Ces organismes seraient même responsables du tiers du méthane rejeté
   dans notre atmosphère. Mais leur culture -- et, de fait,
   l'industrialisation du procédé -- reste compliquée.

   (BUTTON)
     *
     *
     *

   Les organismes méthanogènes sont des organismes anaérobies stricts qui
   meurent en présence de dioxygène. On les trouve, entre autres, dans des
   milieux extrêmes tels que des déserts, dans des glaces ou, comme ici,
   dans des geysers. © tpsdave, Pixabay, DP Les organismes méthanogènes
   sont des organismes anaérobies stricts qui meurent en présence de
   dioxygène. On les trouve, entre autres, dans des milieux extrêmes tels
   que des déserts, dans des glaces ou, comme ici, dans des geysers. ©
   tpsdave, Pixabay, DP

   Les organismes méthanogènes sont des organismes anaérobies stricts qui
   meurent en présence de dioxygène. On les trouve, entre autres, dans des
   milieux extrêmes tels que des déserts, dans des glaces ou, comme ici,
   dans des geysers. © tpsdave, Pixabay, DP

Mieux comprendre la biosynthèse du méthane

   Ce qui permet à ces bactéries de produire aussi efficacement du méthane
   à partir de CO[2], c'est le cofacteur F[430], qui catalyse la réaction.
   Les chercheurs de l'université du Kent se sont donc naturellement
   demandé comment les bactéries en question parviennent à synthétiser ce
   cofacteur. Une question fondamentale dont les implications pourraient
   être grandes.

   Ils sont finalement parvenus à identifier les protéines qui elles-mêmes
   catalysent la synthèse du cofacteur F[430]. De quoi espérer concevoir
   des bactéries tout aussi efficaces dans la conversion de CO[2] en
   méthane, mais bien plus « dociles » et intégrables dans un processus
   industriel.

   Intéressé par ce que vous venez de lire ?
   Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières
   actualités du jour.
   Toutes les lettres d’information Futura
   Votre e-mail
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner

   !

   Merci pour votre inscription.
   Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !
   Cela vous intéressera aussi

   Chimie verte : le CO2, une nouvelle matière première ?  Considérations
   environnementales (et économiques) obligent, l’industrie de la chimie
   envisage de plus en plus sérieusement de remplacer le pétrole qu’elle
   emploie en abondance par d’autres matières premières, plus durables.
   Stéphane Sarrade, directeur de recherche en chimie et génie des
   procédés, nous explique en vidéo que le CO2 pourrait être de
   celles-ci.

   Liens externes
   Le communiqué de l'université Rice (en anglais)
   L'article scientifique (en anglais)
   Visible-light-driven methane formation from CO2 with a molecular iron
   catalyst

   Vous avez aimé cet article ? N'hésitez pas à le partager avec vos
   ami(e)s et aidez-nous à faire connaître Futura :) ! La Rédaction vous
   remercie.
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Pinterest

   À voir aussi :
     * energie renouvelable pour voitures |
     * ph acide formique |
     * acide formique |
     * acide formique lewis |
     * chromatographie acide formique |
     * traitement acide formique |
     * energie renouvelable actualite

     Retrouvez les commentaires dans notre forum.

   SUIVEZ-NOUS SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX
     *
     *
     *
     *
     *

   IAA 2019 - Salon de Francfort

   DERNIÈREMENT
   PlanèteL'effet cocktail des polluants de l'eau du robinet serait source
   de cancers
