
   PlanèteDossier
   Les insectes au secours de l'environnement

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Lire la suite : A quoi sert le pot catalytique (pot d'échappement) ?

Information

     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Parrains
     * Partenaires
     * Blogs
     * Boutique
     * Futura recrute
     * Se désabonner
     * Mentions légales
     * Charte de protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Widget actualité
     * Flux RSS

Forums

     * Chauffage
     * Dépannage
     * Bricolage
     * Electronique
     * Informatique
     * Mathématiques
     * Chimie
     * Planète
     * Santé
     * Sciences
     * Orientation
     * Archives

Contenus

     * Actualités
     * Dossiers
     * Définitions
     * Question/Réponses
     * Personnalités
     * Photos
     * Vidéos
     * Fonds d'écran
     * Escapades
     * Recettes
     * Brèves
     * Métiers
     * Téléchargements

Index

     * A-Z
     * Plan du site

Partenaires

     * Science
     * Devis Maison

Codes promo

     * Code promo Nike
     * Code promo Oui SNCF
     * Code promo Aliexpress
     * Code promo Yves Rocher
     * Code promo Red by SFR
     * Code promo HP
     * Tous les codes promo

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Futura | Explorer le monde

   ©2001-2019 Futura-Sciences, tous droits réservés - Groupe MadeInFutura
   #Les dernières actualités de Futura-Sciences Les derniers dossiers de
   Futura-Sciences Les dernières définitions de Futura-Sciences Les
   dernières questions - réponses de Futura-Sciences Les dernières photos
   de Futura-Sciences Les derniers métiers de Futura-Sciences prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC84B2

   Accueil
     * EN CE MOMENT :
     * la fin du mystère de l'étoile de Tabby
     * les plus belles photos d'astronomie
     * record de masse pour une étoile à neutrons
     * un réchauffement climatique pire que prévu

     * Explorer
     * Vidéos
     * Photos
     * Experts
     * Forum
     * Codes
       Promo

   Explorer le monde
   Fermer
   Accueil
   Explorer
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Vidéos
   Photos
     * Photos
     * Fonds d'écran
     * Cartes virtuelles

   Experts
     * Nos parrains
     * Nos experts
     * Nos photographes
     * Personnalités
     * Citations

   Forums
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Codes Promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Groupon
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo La Redoute
     * Codes promo Lapeyre

   Services
     * Emploi
     * Éphémérides
     * Escapades
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Boutique

   Mais aussi
     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site
     * Blogs

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Suivez-nous :
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Notifications
     * Lettres
       d'information
     * Boutique

   Moteur de recherche

     * Accueil
     * Sciences
     * Personnalités

Expert Sciences

Bernard Valeur

Physicochimiste

   Classé sous :chimie , physique , couleur

   “ La science n’est pas seulement savoir comme l’indique son étymologie,
   c’est surtout comprendre. Ceux qui la pratiquent se doivent d’expliquer
   ses avancées au citoyen pour lui offrir une vision la plus objective
   possible et lui permettre ainsi de se forger sa propre opinion, par
   exemple sur des sujets sensibles tels que l’énergie nucléaire, les
   nanotechnologies, les OGM, etc. En outre, donner le goût des sciences
   aux jeunes et susciter ainsi des vocations est essentiel car l’avenir
   de notre pays repose pour une bonne part sur sa capacité à former des
   scientifiques pour relever les défis de l’avenir. Le site
   Futura-sciences contribue efficacement à ces objectifs en donnant de
   façon conviviale accès à la culture scientifique et technique au plus
   grand nombre et en facilitant les échanges.
   Bernard Valeur, Physicochimiste

Bernard Valeur

     * Bio
     * Métier
     * Contenus
     * Citations

Biographie

   Bernard Valeur est Professeur émérite au Conservatoire National des
   Arts et Métiers.

- Diplômes

   1968 Diplôme d'ingénieur de l'École Supérieure de Physique et de Chimie
   Industrielles de Paris (ESPCI) (Major de promotion).
   1970 Doctorat de 3ème cycle - Université Pierre-et-Marie-Curie, Paris.
   1975 Doctorat d'état ès-Sciences Physiques - Université
   Pierre-et-Marie-Curie, Paris.

- Fonctions

   • Fonctions principales

   1969-70 Assistant du Professeur G. Champetier, à l'E.S.P.C.I.
   1970-79 Maître-Assistant au Laboratoire de Physicochimie structurale et
   macromoléculaire de l'ESPCI (Pr. L. Monnerie)
   1979-2008 Professeur au Conservatoire National des Arts et Métiers
   (CNAM), titulaire de la Chaire de chimie générale dans ses rapports
   avec l'industrie (promu à la classe exceptionnelle en 1997)
   2008-2016 Professeur émérite du CNAM

   • Autres fonctions

   1975-76 Chercheur associé, School of Chemical Sciences, University of
   Illinois, Department of Chemistry and Biochemistry, Urbana-Champaign,
   Illinois, U.S.A. (Pr. G. Weber)
   1987-88 Président du Département de Chimie-Électrochimie-Biologie du
   CNAM
   1989-94 Directeur de l'unité de recherche associée au CNRS
   Physico-chimie organique appliquée (URA 1103)
   1990-93 Vice-Président de la Commission de la recherche scientifique du
   CNAM
   1995-2000 Membre élu du Comité National de la Recherche Scientifique
   (section 17 : molécules: structures et interactions)
   1994-2007 Administrateur de la Société Française de Photobiologie
   1996-2008 Administrateur de l'ARCOM (Association pour la Recherche sur
   les Collections de Musées)
   1999-2008 Consultant auprès de la société Horiba-Jobin-Yvon
   2011- Administrateur du Centre Français de la Couleur

- Participations à des instances internationales

   • Membre du Permanent steering committee de l'International Conference
   on Methods and Applications of Fluorescence (MAF) qui a lieu tous les
   deux ans (1995-2008). Organisateur et chairman de la 6e conférence à
   Paris en 1999.
   • Participation aux travaux de la sous-commission Photochemistry de
   l'IUPAC (International Union of Pure and Applied Chemistry) :
   contribution à la rédaction du Glossary of terms used in Photochemistry
   (2007).
   • Participation au projet de l'IUPAC - Reference Methods, Standards and
   Applications of Photoluminescence (2005-2011).

- Participation à des comités éditoriaux de revues scientifiques
internationales

   • Journal of Fluorescence (Plenum Publishing Co.) (1995-1998 et depuis
   2002-2010).
   • Journal of Photochemistry and Photobiology A: Chemistry (Elsevier)
   (depuis 2004-2013).
   • ChemPhysChem. A European Journal of Chemical Physics and Physical
   Chemistry (Wiley-VCH) (2004-2014).

- Enseignement

   • À l'ESPCI (1970-75 et 1977-79) : thermodynamique chimique, cinétique
   chimique, spectroscopie moléculaire (UV-visible, fluorescence),
   polymères.
   • Au CNAM(1979-2008) : atomistique, thermodynamique chimique,
   phénomènes interfaciaux, physicochimie appliquée aux processus
   biologiques.

- Recherche

   • Domaines de recherche : Photophysique et photochimie

   - Étude des interactions entre la lumière et la matière à l'échelle
   moléculaire et supramoléculaire : spectroscopie de fluorescence de
   composés organiques, transfert d'énergie au sein de systèmes
   multichromophoriques, etc.

   - Nanocapteurs fluorescents pour la détection sélective d'ions
   d'intérêt biologique ou d'ions toxiques polluants.

   - Nanosystèmes pilotés par la lumière : navettes moléculaires
   photocontrôlées pour le stockage optique de données à l'échelle
   nanométrique ; dispositifs de photorelargage et de photocapture
   (réversible) d'ions calcium pour la biologie.

- Publication

   - Plus de 170 articles ou chapitres de livre (nombre de citations > 10
   000)
   - Livres pour les chercheurs et les étudiants en fin de cursus :
   Molecular Fluorescence. Principles and Applications, Wiley-VCH, 2002
   (2e édition 2012)
   Invitation à la fluorescence moléculaire, De Boeck, 2004
   New Trends in Fluorescence Spectroscopy. Applications to Chemical and
   Life Sciences, Springer Verlag, 2001 (Éditeur avec J.-C. Brochon)

- Conférences, séminaires et communications : > 200

- Direction de thèses ou de mémoires d’ingénieur : 18

- Diffusion de la culture scientifique et technique

     * Nombreuses conférences grand public.
     * Participation à des émissions de radio, des bars des sciences, des
       comités scientifiques d'exposition, publication d'articles de
       vulgarisation scientifique, collaborations diverses avec le Musée
       des Arts et Métiers, etc.
     * Blog « Questions de couleur »

   Ouvrages grand public

Auteur de :

   - Lumière et luminescence. Ces phénomènes lumineux qui nous entourent,
   Belin, (2005, 2ème édition 2017)
   - Sons et lumière, Belin, 2008. (Finaliste du Prix Roberval 2010 ;
   Traduit en néerlandais (2012)
   - La couleur dans tous ses éclats, Belin, 2011 Prix « Le goût des
   sciences » 2011 (catégorie livre généraliste), décerné par le Ministère
   de l'enseignement supérieur et de la recherche ; Prix Prisme 2012,
   décerné par l'Académie de la Couleur ; Prix Roberval 2013 (catégorie
   grand public), décerné par l'Université technologique de Compiègne ;
   Prix Arnulf-Françon 2016, décerné par la Société Française d'Optique.
   - La lumière et la vie, Une subtile alchimie, Belin (2015), avec É.
   Bardez.
   - Une belle histoire de la lumière et des couleurs, Flammarion (2016).

Co-auteur d'ouvrages collectifs :

   - Matière et matériaux. De quoi est fait le monde ?, Belin,
   (2010) (Dir. É. Guyon). Prix Roberval 2011 (catégorie grand public).
   - La chimie et l'art. Le Génie au service de l'homme, EDP-sciences,
   (2010).
   - Lumière sur la couleur, Éditions de Monza, (2010).

Appartenance à des sociétés scientifiques

     * Société chimique de France (membre distingué senior)
     * Société française de Physique
     * Société française d'Optique
     * Société française de Photobiologie (membre d'honneur)
     * International Union of Pure and Applied Chemistry (Fellow)

Distinctions

     * Médaille d'argent de la Ville de Paris (1988)
     * Médaille de vermeil de la Société d'Encouragement au Progrès (1990)
     * Chevalier dans l'ordre des palmes académiques (2006)
     * Fellow de l'International Union of Pure and Applied Chemistry
       (2011)
     * Lauréat du Prix « Le goût des sciences » (2011)
     * Co-lauréat du prix Roberval (2011)
     * Lauréat du prix « Gregorio Weber Award for Excellence in
       Fluorescence Theory and Applications » (USA) (2012)
     * Lauréat du prix Prisme 2012 dé
     * Lauréat du prix Roberval 2013
     * Membre distingué senior de la Société chimique de France (2015)
     * Membre d'honneur de la Société Française de Photobiologie (2015)
     * Lauréat du Prix Arnulf-Françon de la Société Française d'Optique
       (2016)

Métier

   Peut-on parler d'une journée type pour un enseignant-chercheur en
   général ? J'en doute, mais en tout cas, pas au Conservatoire des arts
   et métiers. Dans le cadre des trois missions que doit mener un
   professeur du CNAM - enseignement, recherche, diffusion de la culture
   scientifique et technique - les tâches à accomplir sont en effet d'une
   grande diversité, et leur importance relative varie considérablement
   selon les jours et les semaines. Il s'agit donc en fait de parler de
   son métier.

   Commençons par l'enseignement. La formation supérieure professionnelle,
   tout au long de la vie, est l'objectif de l'enseignement dispensé par
   le CNAM dans plus de 150 villes en France et à l'étranger. « Omnes
   docet ubique », telle est la devise de ce grand établissement, qui
   signifie « enseigner à tous et partout ». Devant les élèves engagés
   pour la plupart dans la vie professionnelle, il faut dispenser un
   enseignement concret où la compréhension des phénomènes passe avant les
   développements théoriques émaillés d'équations. J'ai donc toujours
   apporté un grand soin à la préparation de mes cours de physicochimie en
   les illustrant au maximum d'exemples concrets, souvent pris dans les
   procédés industriels, les sciences de la vie et même la vie
   quotidienne.

   La liberté de pouvoir créer au CNAM de nouveaux cours pour répondre aux
   besoins spécifiques de filières professionnelles (comme je l'ai fait
   par exemple avec Physicochimie des phénomènes interfaciaux et
   Physicochimie appliquée aux processus biologiques) est une grande
   chance et une source de satisfaction. Créer un nouveau cours, c'est
   aussi l'occasion de compléter ses propres connaissances en appliquant à
   soi-même le principe de la formation tout au long de la vie.

   Quant à mon activité de recherche, elle relève de l'étude des
   interactions entre la lumière et les molécules (photophysique et
   photochimie). Conjuguant les études fondamentales à la mise au point
   de dispositifs photoactifs, c'est-à-dire possédant des propriétés
   spécifiques utiles, induites par la lumière, j'ai privilégié des
   systèmes capables d'émettre de la fluorescence. A titre d'exemple, je
   citerai la mise au point de senseurs fluorescents pour la détection
   sélective d'ions d'intérêt biologique (sodium, calcium, potassium) ou
   d'ions toxiques dans l'environnement (plomb, mercure, cadmium), le
   relargage d'ions déclenché par la lumière en vue d'étudier la réponse
   de systèmes biologiques à un saut de concentration de calcium, les
   navettes moléculaires entièrement pilotées par la lumière pour le
   stockage de données et le calcul logique binaire à l'échelle
   nanométrique.

   Pas de journée type pour mener cette activité de recherche. Les
   discussions sur les travaux en cours, la bibliographie, la rédaction
   d'articles, etc. interviennent selon les besoins du moment. Je dois
   ajouter que mes sujets de recherche en cours sont une préoccupation
   constante : ils m'habitent en permanence et mûrissent parfois de façon
   inconsciente... même pendant mon sommeil ! Kékulé n'a-t-il pas conçu la
   structure cyclique du benzène en rêvant d'un serpent qui se mordait la
   queue... !

   Le plaisir de la recherche, c'est aussi communiquer avec les
   collaborateurs bien sûr (avec une attention particulière aux plus
   jeunes car assurer leur formation est un devoir du chercheur), mais
   aussi les collègues français et étrangers à l'occasion notamment de
   séminaires et de colloques.

   « Petite » ombre au tableau : le travail administratif dévoreur de
   temps et d'énergie. Que de rapports à rédiger (rapports d'activités,
   rapports de fin de contrat, réponse à des appels d'offres des
   organismes de recherche, rapports sur des candidatures, rapports de
   thèse, évaluation d'articles envoyés par des éditeurs, évaluation de
   projets de recherche à la demande d'organismes, etc.) ! Et il faut
   ajouter la gestion financière et la gestion du personnel.

   L'activité de diffusion de la culture scientifique et technique passe
   malheureusement après, faute de temps. Le manque de considération de
   cette activité par l'instance d'évaluation des enseignants-chercheurs
   (le Conseil national des universités) est regrettable. J'y attache
   néanmoins une grande importance tout en avouant ne m'y être réellement
   consacré qu'après avoir passé le relais de mes fonctions de directeur
   de laboratoire. La rédaction d'ouvrages de vulgarisation, les
   conférences grand public, la participation à des fêtes de la science et
   autres bars des sciences... sont autant de tâches qui exigent beaucoup
   de temps. Mais en retour, quelle satisfaction d'avoir pu aider le grand
   public, et les jeunes en particulier, à comprendre le monde qui nous
   entoure et les avancées de la science pour une prise de conscience
   objective et raisonnée des grands enjeux de notre société !

   Ainsi les jours se suivent et ne se ressemblent pas. Aucune monotonie
   donc dans ce métier passionnant ! Parfois un sentiment de frustration
   de n'avoir pas pu mener aussi loin que je l'aurais voulu mes trois
   missions, mais mes semaines de travail n'ont que ... 60 heures !
   pendant lesquelles c'est une joie permanente de découvrir des choses
   nouvelles, de découvrir les autres... et de se découvrir soi-même !

Contenu

   Un tour d'horizon sur la couleur, omniprésente dans la nature et dans
   notre culture. Vision des couleurs, nuances, teintes, fluorescence et
   luminescence......

   SciencesDossier14 Pages
     *
     *
     *

La couleur dans tous ses éclats

   La luminescence est un des processus d'émission de la lumière. Elle
   profite à de nombreuses applications, comme les Led, mais aussi à des
   plantes et animaux...

   SciencesDossier8 Pages
     *
     *
     *

La luminescence dans tous ses états

   Les correspondances entre sons et couleurs ont fait l’objet de diverses
   tentatives au cours des siècles. Science et art se rejoignent alors.

   SciencesDossier7 Pages
     *
     *
     *

Sons et couleurs : de la science à l'art

   À voir aussi :
     * bernard pau |
     * bernard lhermitte |
     * bernard etlicher |
     * bernard francou |
     * bernard espagnat |
     * molecule couleur |
     * valeur moyenne tension |
     * gimp transparence png |
     * transparence verre |
     * domaine de transparence

   SUIVEZ-NOUS SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX
     *
     *
     *
     *
     *

   DERNIÈREMENT
   SciencesAldous Huxley
