
   PlanèteDossier
   Climat : risques du réchauffement climatique
   PlanèteDossier
   Les coraux face au réchauffement climatique

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Lire la suite : Brève | D'étonnantes pieuvres chatoyantes filmées aux
   Philippines

Information

     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Parrains
     * Partenaires
     * Blogs
     * Boutique
     * Futura recrute
     * Se désabonner
     * Mentions légales
     * Charte de protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Widget actualité
     * Flux RSS

Forums

     * Chauffage
     * Dépannage
     * Bricolage
     * Electronique
     * Informatique
     * Mathématiques
     * Chimie
     * Planète
     * Santé
     * Sciences
     * Orientation
     * Archives

Contenus

     * Actualités
     * Dossiers
     * Définitions
     * Question/Réponses
     * Personnalités
     * Photos
     * Vidéos
     * Fonds d'écran
     * Escapades
     * Recettes
     * Brèves
     * Métiers
     * Téléchargements

Index

     * A-Z
     * Plan du site

Partenaires

     * Science
     * Devis Maison

Codes promo

     * Code promo Nike
     * Code promo Oui SNCF
     * Code promo Aliexpress
     * Code promo Yves Rocher
     * Code promo Red by SFR
     * Code promo HP
     * Tous les codes promo

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Futura | Explorer le monde

   ©2001-2019 Futura-Sciences, tous droits réservés - Groupe MadeInFutura
   #Les dernières actualités de Futura-Sciences Les derniers dossiers de
   Futura-Sciences Les dernières définitions de Futura-Sciences Les
   dernières questions - réponses de Futura-Sciences Les dernières photos
   de Futura-Sciences Les derniers métiers de Futura-Sciences prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC84B2

   Accueil
     * EN CE MOMENT :
     * la fin du mystère de l'étoile de Tabby
     * les plus belles photos d'astronomie
     * record de masse pour une étoile à neutrons
     * un réchauffement climatique pire que prévu

     * Explorer
     * Vidéos
     * Photos
     * Experts
     * Forum
     * Codes
       Promo

   Explorer le monde
   Fermer
   Accueil
   Explorer
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Vidéos
   Photos
     * Photos
     * Fonds d'écran
     * Cartes virtuelles

   Experts
     * Nos parrains
     * Nos experts
     * Nos photographes
     * Personnalités
     * Citations

   Forums
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Codes Promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Groupon
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo La Redoute
     * Codes promo Lapeyre

   Services
     * Emploi
     * Éphémérides
     * Escapades
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Boutique

   Mais aussi
     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site
     * Blogs

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Suivez-nous :
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Notifications
     * Lettres
       d'information
     * Boutique

   Moteur de recherche

     * Accueil
     * Planète
     * Actualités

   Des races de chiens aux caractéristiques physiques différentes, mais
   aussi aux comportements différents. Et des cerveaux façonnés par
   l’Homme pour répondre à ses attentes, nous apprennent aujourd’hui des
   chercheurs de l’université de Harvard (États-Unis). © kozorog, Fotolia

Planète

L’Homme a modifié le cerveau des chiens en créant les races

   ActualitéClassé sous :chien , cerveau , Homme

   Lire la bio

Nathalie Mayer

Journaliste

   Publié le 08/09/2019

   Publié le 08/09/2019

   Au fil des siècles, les Hommes ont créé des races de chiens aux
   caractéristiques incroyablement variées. À force de sélections. Et ce
   faisant, une étude nous apprend aujourd'hui qu'ils ont aussi façonné
   jusqu'à la structure même du cerveau de leurs plus fidèles animaux de
   compagnie.

   Vous aimez nos Actualités ?
   Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir
   nos toutes dernières Actualités une fois par jour.

   Du dogue allemand au chihuahua en passant par le terre-neuve et le shih
   tzu, le beagle, le husky et le border collie, il existe aujourd'hui une
   foule de races de chiens qui diffèrent en taille, mais aussi en
   caractère. Des chercheurs de l'université de Harvard (États-Unis) font
   pour la première fois la preuve que les interventions humaines ont
   modifié le cerveau des chiens qui partagent leur quotidien depuis des
   millénaires. « Cela montre à quel point les humains modifient le monde
   qui les entoure », remarque Erin Hecht, neuroscientifique à Harvard.

   “
   Les humains modifient le monde qui les entoure

   Pour arriver à cette conclusion, les neuroscientifiques ont examiné les
   IRM des cerveaux de 63 chiens appartenant à 33 races différentes.
   Premier constat : la forme et la taille du cerveau varient d'une race à
   l'autre. Ainsi, le cerveau du lhassa apso apparaît rond et occupe une
   grande partie du crâne du chien. Celui du golden retriever est plus
   allongé et ne remplit pas tout l'espace.

   Au-delà de ça, les chercheurs ont pu identifier des caractéristiques
   neuroanatomiques corrélées à différents comportements. Par exemple, les
   chiens de rapport -- que les chasseurs utilisent pour chercher et
   rapporter le gibier tiré --, comme le golden retriever, semblent avoir
   développé un réseau dense dans les régions impliquées dans la vision,
   le mouvement des yeux et le déplacement dans l'espace.

   (BUTTON)
     *
     *
     *

   Ici, un récapitulatif de quelques variations neuroanatomiques
   significatives entre les races de chiens. Les travaux des chercheurs de
   Harvard (États-Unis) devront être complétés pour inclure d’autres races
   de chiens. Ils devront aussi se pencher sur des chiens qui, plus que de
   "simples" animaux de compagnie, continuent à remplir les rôles pour
   lesquels ils ont été sélectionnés. © Erin Hecht, Université de Harvard
   Ici, un récapitulatif de quelques variations neuroanatomiques
   significatives entre les races de chiens. Les travaux des chercheurs de
   Harvard (États-Unis) devront être complétés pour inclure d’autres races
   de chiens. Ils devront aussi se pencher sur des chiens qui, plus que de
   "simples" animaux de compagnie, continuent à remplir les rôles pour
   lesquels ils ont été sélectionnés. © Erin Hecht, Université de Harvard

   Ici, un récapitulatif de quelques variations neuroanatomiques
   significatives entre les races de chiens. Les travaux des chercheurs de
   Harvard (États-Unis) devront être complétés pour inclure d’autres races
   de chiens. Ils devront aussi se pencher sur des chiens qui, plus que de
   "simples" animaux de compagnie, continuent à remplir les rôles pour
   lesquels ils ont été sélectionnés. © Erin Hecht, Université de Harvard

Mieux comprendre le cerveau humain

   Finalement, en examinant les zones du cerveau présentant de fortes
   variations anatomiques, les neuroscientifiques sont parvenus à
   distinguer six réseaux cérébraux dont la structure semble corrélée à
   des types de comportements bien précis : la récompense, l'olfaction, le
   mouvement des yeux, l'action sociale et la cognition supérieure, la
   peur et l'anxiété et les odeurs et la vision.

   Publicité

   Et certains liens ont surpris les chercheurs. Ainsi, l'habilité à
   chasser par l'odeur n'est pas associée à l'anatomie du bulbe olfactif,
   mais plutôt à des régions impliquées dans le traitement complexe des
   odeurs. « Car il ne s'agit pas, pour ces chiens, de détecter une odeur,
   mais bien de savoir décider quoi faire de cette information », explique
   Erin Hecht. Une analyse statistique a également conclut que les
   variations cérébrales sont apparues assez récemment dans l'arbre
   généalogique des chiens, suggérant que « l'évolution du cerveau des
   chiens a dû se produire rapidement ».

   Ces travaux devraient aider à mieux comprendre l'évolution du cerveau
   humain. Erin Hecht avance l'exemple du border collie et de sa
   propension à apprendre à rassembler les troupeaux de moutons malgré le
   fait que ce comportement ne soit en rien inné. Elle le compare au
   langage chez l'être humain. Car les bébés ne savent pas parler à la
   naissance, mais présentent une forte prédisposition à apprendre une
   langue. « Si nous pouvons comprendre comment l'évolution a intégré ces
   compétences dans le cerveau des chiens, cela pourrait nous aider à
   comprendre comment les humains ont développé les compétences qui nous
   séparent des autres animaux », conclut Erin Hecht.

   Ce qu'il faut retenir
     * Au fil des siècles, les Hommes ont créé de nombreuses races de
       chiens.
     * Ce faisant, ils ont modifié les cerveaux de nos amis à quatre
       pattes afin de les prédisposer à certains comportements.
     * Des travaux qui pourraient aider à comprendre comment les humains
       ont développé des compétences qui les distinguent aujourd’hui des
       autres animaux.

   Intéressé par ce que vous venez de lire ?
   Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières
   actualités du jour.
   Toutes les lettres d’information Futura
   Votre e-mail
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner

   !

   Merci pour votre inscription.
   Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !
   Cela vous intéressera aussi

   5 drôles de chiens  Découvrez le dogue de Bordeaux, l'une des plus
   anciennes races de chiens français, le chihuahua, fragile en apparence
   mais à la surprenante longévité, le mâtin napolitain, élu chien le plus
   laid du monde en 2017, le puli et ses myriades de poils et le
   xoloitzcuintle, aussi appelé le chien nu mexicain. Ces cinq drôles de
   chiens méritent bien notre attention, au moins le temps d'une vidéo.
   Bonne promenade d'une minute et trente-neuf secondes avec eux !

   Liens externes
   Le communiqué de l'université de Harvard (en anglais)
   L'article scientifique (en anglais)

   Vous avez aimé cet article ? N'hésitez pas à le partager avec vos
   ami(e)s et aidez-nous à faire connaître Futura :) ! La Rédaction vous
   remercie.
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Pinterest

   À voir aussi :
     * differentes races de chiens |
     * cultures font pas races |
     * organise genetiquement modifie |
     * organisme genetiquement modifie definition |
     * cerveau droit cerveau gauche |
     * vie des chiens de traineaux |
     * eloigner chiens |
     * chiens assis de toit |
     * chiens yeux bleus

     Retrouvez les commentaires dans notre forum.

   SUIVEZ-NOUS SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX
     *
     *
     *
     *
     *

   IAA 2019 - Salon de Francfort

   DERNIÈREMENT
   PlanèteL'effet cocktail des polluants de l'eau du robinet serait source
   de cancers
