
   PlanèteVidéo
   Le terrible ouragan Irma vu depuis l'ISS
   PlanèteVidéo
   L'ouragan Maria observé en infrarouge

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Lire la suite : Brève | Une nouvelle espèce de baleine découverte au
   Japon

Information

     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Parrains
     * Partenaires
     * Blogs
     * Boutique
     * Futura recrute
     * Se désabonner
     * Mentions légales
     * Charte de protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Widget actualité
     * Flux RSS

Forums

     * Chauffage
     * Dépannage
     * Bricolage
     * Electronique
     * Informatique
     * Mathématiques
     * Chimie
     * Planète
     * Santé
     * Sciences
     * Orientation
     * Archives

Contenus

     * Actualités
     * Dossiers
     * Définitions
     * Question/Réponses
     * Personnalités
     * Photos
     * Vidéos
     * Fonds d'écran
     * Escapades
     * Recettes
     * Brèves
     * Métiers
     * Téléchargements

Index

     * A-Z
     * Plan du site

Partenaires

     * Science
     * Devis Maison

Codes promo

     * Code promo Nike
     * Code promo Oui SNCF
     * Code promo Aliexpress
     * Code promo Yves Rocher
     * Code promo Red by SFR
     * Code promo HP
     * Tous les codes promo

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Futura | Explorer le monde

   ©2001-2019 Futura-Sciences, tous droits réservés - Groupe MadeInFutura
   #Les dernières actualités de Futura-Sciences Les derniers dossiers de
   Futura-Sciences Les dernières définitions de Futura-Sciences Les
   dernières questions - réponses de Futura-Sciences Les dernières photos
   de Futura-Sciences Les derniers métiers de Futura-Sciences prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC84B2

   Accueil
     * EN CE MOMENT :
     * la fin du mystère de l'étoile de Tabby
     * les plus belles photos d'astronomie
     * record de masse pour une étoile à neutrons
     * un réchauffement climatique pire que prévu

     * Explorer
     * Vidéos
     * Photos
     * Experts
     * Forum
     * Codes
       Promo

   Explorer le monde
   Fermer
   Accueil
   Explorer
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Vidéos
   Photos
     * Photos
     * Fonds d'écran
     * Cartes virtuelles

   Experts
     * Nos parrains
     * Nos experts
     * Nos photographes
     * Personnalités
     * Citations

   Forums
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Codes Promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Groupon
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo La Redoute
     * Codes promo Lapeyre

   Services
     * Emploi
     * Éphémérides
     * Escapades
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Boutique

   Mais aussi
     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site
     * Blogs

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Suivez-nous :
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Notifications
     * Lettres
       d'information
     * Boutique

   Moteur de recherche

     * Accueil
     * Tech
     * Actualités

   La Lamborghini Sián rend hommage à la mythique Countach. © Lamborghini

Tech

Lamborghini Sián : la première supercar hybride à supercondensateurs

   ActualitéClassé sous :voiture , Lamborghini Countach , Lamborghini
   Terzo Millennio

   Lire la bio

Marc Zaffagni

Journaliste

   Publié le 05/09/2019

   Publié le 05/09/2019

   Lamborghini vient de dévoiler la Sián, une supercar produite en série
   limitée qui utilise une propulsion hybride combinant un moteur V12 de
   785 chevaux avec un moteur électrique alimenté par des
   supercondensateurs rechargés au freinage.

   Vous aimez nos Actualités ?
   Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir
   nos toutes dernières Actualités une fois par jour.

   Il y a un peu moins de deux ans, Lamborghini dévoilait son
   spectaculaire concept-car Terzo Millennio codéveloppé avec le MIT.
   L'une des particularités de ce modèle électrique était d'utiliser des
   supercondensateurs en lieu et place des habituelles batteries
   lithium-ion. Le constructeur de Sant'Agata a trouvé le moyen
   d'exploiter cette technologie dans un modèle de série à propulsion
   hybride qu'il vient de dévoiler en amont du salon automobile de
   Francfort.

   Lamborghini Sián est présentée comme la Lamborghini la plus rapide de
   l'histoire de la marque. Sous le capot, 819 chevaux répartis entre le
   moteur V12 en position centrale de 785 ch et les 34 ch du moteur
   électrique 48 volts incorporé dans la boîte de vitesses. Ce dernier est
   alimenté par des supercondensateurs qui sont rechargés intégralement
   par l'énergie générée au freinage. L'avantage principal par rapport aux
   batteries est évidemment le gain de poids. Le système électrique de la
   Sián ne pèse que 34 kg, moteur compris. En outre, les
   supercondensateurs offrent des taux de charge et de décharge plus
   élevés que les batteries et se rechargent quasi instantanément sans
   perte de performance au fil des cycles. « Ils sont trois fois plus
   puissants qu'une batterie du même poids et trois fois plus légers
   qu'une batterie produisant la même puissance », souligne le
   constructeur italien.

   Si la part électrique de la Sián peut paraître anecdotique, elle joue
   un rôle bien spécifique. En effet, lors de l'accélération, au moment où
   le passage d'un rapport entraîne une décélération et une chute du
   couple, le moteur électrique vient prendre le relais pour gommer
   l'effet d'à-coup bien connu sur les boîtes de vitesses séquentielles.
   Lamborghini promet que son système éliminera tout mouvement saccadé et
   maintiendra le pilote plaqué dans son siège pour une accélération
   parfaitement linéaire. Les manœuvres à basse vitesse, notamment pour le
   stationnement, se feront également en propulsion électrique.

   (BUTTON)
     *
     *
     *

   L’intérieur de la Lamborghini Sián sera entièrement personnalisable. ©
   Lamborghini L’intérieur de la Lamborghini Sián sera entièrement
   personnalisable. © Lamborghini

   L’intérieur de la Lamborghini Sián sera entièrement personnalisable. ©
   Lamborghini

Le moteur Lamborghini le plus puissant

   Grâce à cette propulsion hybride, la Lamborghini Sián se présente comme
   le modèle ayant la meilleure accélération de la marque, avec un 0 à 100
   km/h avalé en 2,8 secondes. La vitesse de pointe annoncée est de 350
   km/h. Mais que l'on ne s'y trompe pas, la Sián est avant tout un bolide
   à moteur essence. Son V12 à 8.500 tours/min équipé de soupapes en
   titane est le plus puissant sorti des usines Lamborghini.

   Publicité

   En ce qui concerne le design, le constructeur revendique l'héritage de
   la Lamborghini Countach dessinée par Marcello Gandini, dont on retrouve
   l'esprit dans le profil et le capot avant de la Sián. Les feux avant en
   forme de « Y » sont empruntés à la Terzo Millennio. Les lignes tendues
   et pures flirtent avec l'aéronautique, donnant à la Sián un style aussi
   aérien qu'agressif.

   Ce bolide d'exception ne sera produit qu'à 63 exemplaires qui seront
   tous personnalisés selon les désidératas des clients. La Lamborghini
   Sián fera sa première apparition publique au prochain salon auto de
   Francfort. L'occasion de la découvrir plus en détail et d'en savoir
   plus sur son tarif et sa disponibilité.

   Intéressé par ce que vous venez de lire ?
   Abonnez-vous à la lettre d'information La quotidienne : nos dernières
   actualités du jour.
   Toutes les lettres d’information Futura
   Votre e-mail
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner

   !

   Merci pour votre inscription.
   Heureux de vous compter parmi nos lecteurs !
   Cela vous intéressera aussi

   Vous avez aimé cet article ? N'hésitez pas à le partager avec vos
   ami(e)s et aidez-nous à faire connaître Futura :) ! La Rédaction vous
   remercie.
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Pinterest

   À voir aussi :
     * bruleur lamborghini |
     * lamborghini xilo |
     * chaudiere lamborghini |
     * lamborghini embolado |
     * chaudiere xilo lamborghini |
     * voiture hybride |
     * cattleya hybride |
     * moteur hybride |
     * prius hybride |
     * vehicule hybride

     Retrouvez les commentaires dans notre forum.

   SUIVEZ-NOUS SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX
     *
     *
     *
     *
     *

   IAA 2019 - Salon de Francfort

   DERNIÈREMENT
   TechBons plans : iPhone 11, Galaxy Fold, Apple Watch 5 et HP Spectre
   avec nos réductions
