
   SciencesDossier
   La couleur dans tous ses éclats
   SciencesDossier
   Cinquante ans de recherches et de découvertes sciences physiques

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Lire la suite : Biographie | Jacques Paul - Astronome gamma | Futura
   Sciences

Information

     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Parrains
     * Partenaires
     * Blogs
     * Boutique
     * Futura recrute
     * Se désabonner
     * Mentions légales
     * Charte de protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Widget actualité
     * Flux RSS

Forums

     * Chauffage
     * Dépannage
     * Bricolage
     * Electronique
     * Informatique
     * Mathématiques
     * Chimie
     * Planète
     * Santé
     * Sciences
     * Orientation
     * Archives

Contenus

     * Actualités
     * Dossiers
     * Définitions
     * Question/Réponses
     * Personnalités
     * Photos
     * Vidéos
     * Fonds d'écran
     * Escapades
     * Recettes
     * Brèves
     * Métiers
     * Téléchargements

Index

     * A-Z
     * Plan du site

Partenaires

     * Science
     * Devis Maison

Codes promo

     * Code promo Nike
     * Code promo Oui SNCF
     * Code promo Aliexpress
     * Code promo Yves Rocher
     * Code promo Red by SFR
     * Code promo HP
     * Tous les codes promo

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Futura | Explorer le monde

   ©2001-2019 Futura-Sciences, tous droits réservés - Groupe MadeInFutura
   #Les dernières actualités de Futura-Sciences Les derniers dossiers de
   Futura-Sciences Les dernières définitions de Futura-Sciences Les
   dernières questions - réponses de Futura-Sciences Les dernières photos
   de Futura-Sciences Les derniers métiers de Futura-Sciences prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC84B2

   Accueil
     * EN CE MOMENT :
     * la fin du mystère de l'étoile de Tabby
     * les plus belles photos d'astronomie
     * record de masse pour une étoile à neutrons
     * un réchauffement climatique pire que prévu

     * Explorer
     * Vidéos
     * Photos
     * Experts
     * Forum
     * Codes
       Promo

   Explorer le monde
   Fermer
   Accueil
   Explorer
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Vidéos
   Photos
     * Photos
     * Fonds d'écran
     * Cartes virtuelles

   Experts
     * Nos parrains
     * Nos experts
     * Nos photographes
     * Personnalités
     * Citations

   Forums
     * Sciences
     * Santé
     * Tech
     * Maison
     * Planète

   Codes Promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Groupon
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo La Redoute
     * Codes promo Lapeyre

   Services
     * Emploi
     * Éphémérides
     * Escapades
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Boutique

   Mais aussi
     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site
     * Blogs

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Suivez-nous :
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Notifications
     * Lettres
       d'information
     * Boutique

   Moteur de recherche

     * Accueil
     * Planète
     * Actualités

   Un réacteur construit à l’université Rice (États-Unis) recycle le
   dioxyde de carbone (CO2) pour produire des combustibles de valeur. Les
   scientifiques espèrent qu’il deviendra un moyen efficace et rentable de
   réutiliser ce gaz à effet de serre et de le garder hors de
   l’atmosphère. © Jeff Fitlow, Université Rice

Planète

Le CO2 transformé en acide formique pour stocker l'énergie renouvelable

   ActualitéClassé sous :Environnement , énergie , gaz carbonique

   Lire la bio

Nathalie Mayer

Journaliste

   Publié le 05/09/2019

   Publié le 05/09/2019

   Le CO[2] atmosphérique est en grande partie responsable du
   réchauffement climatique que nous vivons actuellement. Des chercheurs
   proposent aujourd'hui de recycler ce CO[2] en acide formique dans un
   réacteur alimenté par de l'électricité renouvelable. Un acide formique
   qui pourrait, entre autres, alimenter les piles à combustible de nos
   futures voitures à hydrogène.

   Vous aimez nos Actualités ?
   Inscrivez-vous à la lettre d'information La quotidienne pour recevoir
   nos toutes dernières Actualités une fois par jour.

   Tout le monde sait désormais que le dioxyde de carbone, le fameux
   CO[2], est un gaz à effet de serre. Pour limiter le réchauffement
   climatique anthropique en cours, de nombreux scientifiques cherchent
   des solutions afin d'en réduire les émissions. Mais d'autres espèrent
   parvenir à transformer ce CO[2] en des produits utiles. C'est le cas de
   chercheurs de l'université Rice (États-Unis). Ils annoncent avoir mis
   au point un réacteur catalytique qui utilise le dioxyde de carbone
   comme matière première et qui produit de l'acide formique - ou acide
   méthanoïque, de formule CH[2]O[2] - purifié et à forte concentration.

Le saviez-vous ?

   D’autres travaux ont montré qu’il est possible, à l’aide d’un
   catalyseur, de décomposer l’acide formique (CH[2]O[2]) en hydrogène
   (H[2]) et en dioxyde de carbone (CO[2]). Ainsi l’acide formique peut
   être présenté comme une solution de stockage de l’hydrogène.

   « L'acide formique est un vecteur d'énergie. Un carburant à pile à
   combustible capable de générer de l'électricité. En émettant du CO[2],
   certes, mais un CO[2] que l'on peut désormais envisager de récupérer et
   de recycler », précise Haotian Wang, ingénieur en génie chimique et
   biomoléculaire. « Plus largement, en tant que matériau de stockage de
   l’énergie, l'acide formique peut contenir près de 1.000 fois l'énergie
   d'un volume équivalent d'hydrogène sous forme de gaz. »

   Pour s'assurer une empreinte carbone minimale, le réacteur mis au point
   à l'université Rice doit bien sûr fonctionner à partir d'électricité
   renouvelable. Son rendement de conversion d'énergie est aujourd'hui
   d'environ 42 %. Presque la moitié de l'énergie électrique peut donc
   ainsi être stockée dans de l'acide formique sous la forme d'un
   carburant liquide.

   (BUTTON)
     *
     *
     *

   Ce schéma montre l’électrolyseur développé à l’université Rice
   (États-Unis) pour réduire le dioxyde de carbone (CO2), un gaz à effet
   de serre, en combustibles de valeur. À gauche, un catalyseur qui
   sélectionne le dioxyde de carbone et le réduit à ions formiates chargés
   négativement, qui sont entraînés à travers une couche de diffusion de
   gaz (GDL) et une membrane échangeuse d’anions (AEM) vers l’électrolyte
   central (en rouge). À droite, un catalyseur de réaction de dégagement
   d’oxygène (OER) génère des protons positifs à partir de l’eau et les
   envoie à travers la membrane échangeuse de cations (CEM). Les ions se
   recombinent en acide formique ou en d’autres produits qui sont extraits
   du système par de l’eau désionisée (DI) et du gaz. © Chuan Xia et Demin
   Liu, Université Rice Ce schéma montre l’électrolyseur développé à
   l’université Rice (États-Unis) pour réduire le dioxyde de carbone
   (CO2), un gaz à effet de serre, en combustibles de valeur. À gauche, un
   catalyseur qui sélectionne le dioxyde de carbone et le réduit à ions
   formiates chargés négativement, qui sont entraînés à travers une couche
   de diffusion de gaz (GDL) et une membrane échangeuse d’anions (AEM)
   vers l’électrolyte central (en rouge). À droite, un catalyseur de
   réaction de dégagement d’oxygène (OER) génère des protons positifs à
   partir de l’eau et les envoie à travers la membrane échangeuse de
   cations (CEM). Les ions se recombinent en acide formique ou en d’autres
   produits qui sont extraits du système par de l’eau désionisée (DI) et
   du gaz. © Chuan Xia et Demin Liu, Université Rice

   Ce schéma montre l’électrolyseur développé à l’université Rice
   (États-Unis) pour réduire le dioxyde de carbone (CO[2]), un gaz à effet
   de serre, en combustibles de valeur. À gauche, un catalyseur qui
   sélectionne le dioxyde de carbone et le réduit à ions formiates chargés
   négativement, qui sont entraînés à travers une couche de diffusion de
   gaz (GDL) et une membrane échangeuse d’anions (AEM) vers l’électrolyte
   central (en rouge). À droite, un catalyseur de réaction de dégagement
   d’oxygène (OER) génère des protons positifs à partir de l’eau et les
   envoie à travers la membrane échangeuse de cations (CEM). Les ions se
   recombinent en acide formique ou en d’autres produits qui sont extraits
   du système par de l’eau désionisée (DI) et du gaz. © Chuan Xia et Demin
   Liu, Université Rice

Un électrolyte solide

   Pour faire fonctionner leur système, les chercheurs ont dû développer
   deux innovations. D'abord, un catalyseur au bismuth, robuste et
   bidimensionnel. Un nanomatériau produit au kilogramme afin de faciliter
   le transfert du procédé vers l'industrie. Puis, un électrolyte solide à
   base de polymère recouvert de groupes fonctionnels lui permettant de
   conduire tant des charges positives que des charges négatives. De quoi
   permettre aux chercheurs de s'affranchir des classiques électrolytes
   liquides. Ceux-ci en effet contiennent nécessairement des sels qui se
   mélangent à l'acide formique produit, et qui contraignent de fait à de
   lourdes opérations de purification.

   Publicité

   Avec leur réacteur actuel, les ingénieurs de l'université Rice ont
   généré de l'acide formique pendant 100 heures avec une dégradation
   négligeable des composants. Sachant que la vitesse à laquelle l'eau
   traverse le système détermine la concentration de la solution obtenue,
   un débit lent, par exemple, produit une solution contenant près de 30 %
   en poids d'acide formique.

   Les chercheurs espèrent déjà obtenir des concentrations plus élevées
   grâce à une nouvelle génération de réacteur qui permettra d'introduire
   un flux de gaz et de produire des vapeurs d'acide formique. Et pourquoi
   pas, d'autres produits de valeur comme de l'acide acétique, de
   l'éthanol ou du propanol.

   Ce qu'il faut retenir
     * Des chercheurs proposent de recycler le CO[2] en acide formique, un
       vecteur d’énergie intéressant.
     * Et ce, grâce à un réacteur alimenté par des énergies renouvelables
       au cœur duquel on trouve notamment un électrolyte solide qui permet
       d’obtenir des produits purs.

   Pour en savoir plus

Et si le CO2 devenait une source d'énergie ?

   Une équipe de chercheurs vient de développer un procédé capable de
   transformer le dioxyde de carbone (CO[2]) en méthane (CH[4]) à l'aide
   de lumière solaire et d'un catalyseur moléculaire à base de fer. Ces
   résultats ouvrent une nouvelle voie vers la production de « carburant
   solaire » et le recyclage du CO[2].

   Article du CNRS paru le 18/07/2017

   (BUTTON)
     *
     *
     *

   Grâce à une meilleure compréhension de la synthèse de méthane par les
   organismes méthanogènes, des chercheurs britanniques espèrent produire
   bientôt du méthane — de l’énergie donc — à partir de CO2. © animaflora,
   Fotolia Grâce à une meilleure compréhension de la synthèse de méthane
   par les organismes méthanogènes, des chercheurs britanniques espèrent
   produire bientôt du méthane — de l’énergie donc — à partir de CO2. ©
   animaflora, Fotolia

   Grâce à une meilleure compréhension de la synthèse de méthane par les
   organismes méthanogènes, des chercheurs britanniques espèrent produire
   bientôt du méthane — de l’énergie donc — à partir de CO[2]. ©
   animaflora, Fotolia

   Le dioxyde de carbone (CO[2]) est aujourd'hui considéré comme un
   déchet. Son recyclage, en l'utilisant en tant que matière première, est
   un défi majeur pour la recherche scientifique et un enjeu politique de
   premier plan. Marc Robert et Julien Bonin ont mis au point un procédé
   capable de le convertir en méthane, principal composant du gaz naturel
   qui est la troisième source d'énergie la plus utilisée au monde après
   le pétrole et le charbon.

   Au cours de ce processus, la molécule de CO[2] perd progressivement ses
   atomes d'oxygène qui sont remplacés par des atomes d'hydrogène,
   stockant au passage de l'énergie sous forme de liaisons chimiques.
   Cette transformation, dite « réaction de réduction », permet d'obtenir
   une variété de composés allant du monoxyde de carbone et de l'acide
   formique (des matières premières clés pour l'industrie chimique) au
   méthanol (un carburant liquide), jusqu'au méthane, forme la plus
   réduite ayant concentré le plus d'énergie.

Un nouveau pas vers une transition énergétique

   Si la plupart des processus connus utilisent des catalyseurs basés sur
   des métaux rares et précieux, les deux chercheurs ont développé un
   catalyseur à base de fer, un métal abondant, accessible et peu coûteux
   sur Terre. Aucun autre catalyseur moléculaire n'avait permis à ce jour
   de réaliser la réduction complète du CO[2] en CH[4]. Ce processus
   catalytique fonctionne à pression et température ambiantes, en
   utilisant la lumière solaire comme seule source d'énergie, et ouvre la
   voie à une utilisation circulaire du CO[2].
   Voir aussi :CO2 ou méthane, quel est le pire ?

   En démontrant que la combinaison de la lumière solaire et d'un
   catalyseur à base de fer est capable de transformer le CO[2] en une
   molécule à fort contenu énergétique, le Laboratoire d'électrochimie
   moléculaire (université Paris-Diderot, CNRS) montre qu'il est possible
   de stocker l'énergie solaire renouvelable en une forme de carburant
   compatible avec les infrastructures industrielles et les réseaux
   d'énergie existants. Ces travaux ont été publiés dans la revue Nature
   le 17 juillet 2017.
