   (BUTTON) logo logo-blue
     * Zone de couverture
     * Comment ça marche

   Donnez votre avis

VOTRE BORNE D'APPEL D'URGENCE EMBARQUÉE

   En cas de panne, d'accident ou de difficulté pendant votre trajet, plus
   besoin d'abandonner votre voiture et de vous rendre à pied jusqu'à une
   borne d'appel d'urgence !

Téléchargez la gratuitement sur

app app voiture

   header-img

Plus de 800 000 téléchargements

   test1

   Très bonne application à installer sur tous les smartphones afin de
   signaler encore plus rapidement les infos urgentes et les accidents

Antoine Joffrin

   test2

   Devrait être systématique sur autoroute ça éviterait certains
   comportements à risque en cas de panne.

Roland Defilippi

   test1

   Excellente idée plus besoin de marcher dans 1 m d'herbe pendant 200 m
   pour être dépanné.

Thibaut Dutrannoy

   test2

   Pour ma part, grâce à cette application nous sommes protégés par les
   patrouilleur et l'assistance à laquelle nous avons droit avec notre
   assurance arrive.

Laurence Carpentier

   test1

   Vachement pratique, cela évite bien d'être obligé de marcher pour aller
   jusqu'à une borne d'appel avec les risques que l'on peut avoir.

Jean-Claude Allafort

   test2

   En espérant ne pas avoir à m'en servir...

Benoit Parent

   appstore

   pictogrammes

L'application indispensable sur les autoroutes de France

   Les réseaux APRR & AREA, SANEF, SAPN, ATMB, SFTRF, ADELAC, A'LIENOR,
   ATLANDES utilisent le système SOS Autoroute. D'autres concessionnaires
   devraient s'équiper du système de borne d'appel d'urgence embarquée
   très prochainement. En dehors de la zone de couverture, vous êtes
   directement redirigé vers le 112.

   mockup

Comment ça marche ?

   step-1
   01

Créez votre compte avant de prendre la route
