
   Accompagné d'un Great Runner, ce parcours de 6 km vous permettra de
   découvrir le cœur de ville de Tours et ses lieux emblématiques de nuit.
   Découvrez le parcours lumière de la ville et de ses illuminations qui
   vous guideront à travers le centre historique de la ville.

   Tout au long de votre course, votre Great Runner partagera avec vous
   l'histoire des monuments et des quartiers historiques très prisés des
   Tourangeaux.
   Un conseil sportif ? Il vous aidera à adopter les bonnes pratiques et
   terminera la course par une série d'étirements.

   Attention pour cette sortie, une lampe frontale ou pectorale, adaptée à
   la pratique nocturne de la course à pied, est obligatoire. Il est
   également fortement recommandé le port d'un gilet de sécurité fluo.

   A votre arrivée, une surprise vous attendra.

   Merci de vous présenter 10 minutes avant le départ.
   Entre 4 personnes minimum et 30 personnes maximum.

   Toute personne inscrite atteste être en bonne santé. L'organisateur ne
   pourra être tenu pour responsable en cas d'incident ou d'accident au
   cours de la sortie.
   Liste des participants

                    Liste des participants non disponible

   Privilégiez le co-voiturage avec Blablacar !
   Je suis : [passager__] Date de départ : [18/12/2019]
   Depuis : ____________________ rechercher
   blablacar-logo

                                   Affiche

   Partagez cet événement
   Facebook Share logoTwitter Plaquette Facebook Share Facebook Share

   MENU
