
Physiologie de l’os

   Publié le 07/01/2013 à 15h13 (mis à jour le 03/04/2013 à 13h42)

   L’os est un tissu de soutien qui permet la déambulation et protège
   certaines parties du corps : cerveau, moelle épinière cœur et poumons,
   ... Il contient, de plus, la moelle hématopoïétique qui assure la
   production des cellules sanguines : globules rouges, globules blancs et
   plaquettes.

   Le squelette est formé d’os longs (fémurs, humérus), qui sont des futs
   cylindriques formés d’une corticale osseuse, et d’os spongieux (crâne,
   bassin, vertèbres) où les corticales sont reliées entre elles par des
   trabécules ou travées osseuses. La moelle hématopoïétique se situe
   entre ces travées osseuses.

   Outre sa fonction de soutien où il est indissociable du tissu
   musculaire, l’os a un rôle important dans le maintien de l’homéostasie
   phosphocalcique : en relarguant ou accrétant en son sein du calcium et
   du phosphore, selon les apports et les besoins, il permet de maintenir
   constantes dans le sang la calcémie et la phosphorémie. C’est pour cela
   et pour assurer la croissance et la réparation des fractures que l’os
   se renouvelle, se remodèle constamment.

   Ce remodelage osseux est assuré par des cellules qui résorbent l’os
   (ostéoclastes) et des cellules qui forment l’os (ostéoblastes). Le
   calcium, le phosphore et la vitamine D sont indispensables à la
   minéralisation de l’os formé par ces ostéoblastes. L’agencement ou
   l’architecture des travées osseuses est sous la dépendance d’autres
   cellules : les ostéocytes eux mêmes influencés par les contraintes
   mécaniques.

   Plusieurs hormones régissent le remodelage osseux : parathormone,
   calcitonine, vitamine D, hormones sexuelles (œstrogènes, testostérone
   chez l’homme) et hormones thyroïdiennes.

   Comme tous les organes, le tissu osseux est vascularisé et innervé et
   des dysfonctions de ces vaisseaux et de ces nerfs peuvent perturber son
   métabolisme.
   Retour en haut de page

Définition de l’ostéoporose

   Publié le 07/01/2013 à 15h18 (mis à jour le 03/04/2013 à 13h52)

   L’ostéoporose est une fragilité anormale des os qui favorise la
   survenue de fractures pour des traumatismes mineurs ou même sans
   traumatisme.
   Cette fragilité est liée à :
     * des altérations quantitatives du tissu osseux (perte d’épaisseur
       des corticales et des travées osseuses)
     * des anomalies qualitatives : modification de l’architecture
       osseuse, c’est à dire de l’agencement des trabécules osseuses,
       pertes préférentielles de certaines travées.

L’ostéoporose : quelles conséquences ?

   L’ostéoporose va donc favoriser des fractures osseuses : toute
   fracture, hors fracture du crâne et des mains, survenant pour un faible
   traumatisme (chute de sa hauteur) doit être considérée comme une
   fracture par fragilité osseuse ou fracture ostéoporotique.

   Les fractures les plus associées à l’ostéoporose sont :
     * les fractures du poignet survenant vers la cinquantaine.
     * les fractures (ou tassements) vertébrales survenant vers 70 ans.
     * les fractures de la hanche ou du col fémoral survenant après 80
       ans.

   A noter que l’ostéoporose n’occasionne pas de douleurs en dehors des
   fractures et que les fractures favorisées par l’ostéoporose consolident
   normalement.

L’ostéoporose : pourquoi ?

   L’ostéoporose résulte essentiellement d’un déséquilibre du remodelage
   osseux : les cellules qui résorbent l’os (ostéoclastes) fonctionnent
   plus que celles qui le construisent (ostéoblastes). Ce déséquilibre,
   chez la femme, survient après la ménopause et est secondaire à la
   carence en œstrogènes induite par celle-ci.

   D’autres circonstances pathologiques peuvent être en cause : prise de
   corticoïdes ou sécrétion endogène augmentée de cortisone,
   hyperthyroïdie ou prise d’hormones thyroïdiennes en excès,
   hyperparathyroïdie, hypogonadisme chez l’homme, ...

   L’ostéoporose peut aussi découler d’une mauvaise acquisition de la
   masse osseuse ou capital osseux, à l’adolescence. En effet le capital
   osseux s’acquiert lors de la puberté, vers 13-14 ans chez la fille, un
   peu plus tard chez le garçon. Cette acquisition de la masse osseuse se
   fait selon les proportions suivantes :
     * pour 70 %, elle est génétiquement déterminée (ce qui explique que
       certaines familles ont un risque d’ostéoporose accru),
     * pour les 30 % restant, elle dépend de l’activité physique et des
       apports vitamino-calciques (il faut donc veiller à ce que ceux-ci
       soient optimaux, durant cette période, chez les adolescents).

   Enfin, avec le vieillissement, le tissu osseux perd de ses qualités
   mécaniques et il existe, chez le vieillard, très souvent, une sécrétion
   exagérée de parathormone secondaire à une insuffisance rénale et à une
   carence en vitamine D. Ceci, associé à la sarcopénie (diminution de la
   force musculaire), et au risque de chute qui augmente, explique
   l’augmentation de fréquence des fractures ostéoporotiques, inéluctable,
   avec l’âge.
   Retour en haut de page

L’ostéoporose : qui concerne-t-elle ?

   Publié le 07/01/2013 à 16h18 (mis à jour le 03/04/2013 à 13h58)

   Dans les pays européens, 30 à 40 % des femmes et 7 à 10 % des hommes
   auront une fracture ostéoporotique. Il s’agit donc d’une maladie très
   fréquente.

   Le risque de fracture ostéoporotique concerne surtout les sujets :
     * âgés,
     * dont un parent, un frère ou une sœur, sont ostéoporotiques,
     * dont la ménopause (pour les femmes) est survenue précocement,
     * maigres (l’absence de tissu graisseux induit, après la ménopause,
       une diminution du taux sanguin d’œstrogènes),
     * qui fument et/ou boivent de l’alcool excessivement,
     * sédentaires,
     * ayant un rhumatisme inflammatoire,
     * ayant pris ou prenant de la cortisone.

L’ostéoporose : quand faut-il y penser ?

   L’ostéoporose doit être évoquée devant toute fracture survenue pour une
   chute de sa hauteur, surtout si on est en âge d’avoir cette maladie. La
   fracture du poignet, chez la femme de la cinquantaine, en particulier,
   doit a priori être considérée comme une fracture ostéoporotique.

   Toute douleur lombaire ou dorsale persistante, vers la soixantaine,
   doit faire effectuer des radiographies pour éliminer un tassement
   vertébral.

   A la ménopause, toute femme doit s’interroger sur son statut osseux.

   Toute perte de taille de plus de 4 cm doit faire évoquer un tassement
   vertébral passé inaperçu (30 ou 40 % d’entre eux sont peu douloureux)
   et doit motiver la prescription de radiographies.
   Retour en haut de page

Diagnostic de l’ostéoporose

   Publié le 07/01/2013 à 16h28 (mis à jour le 04/04/2013 à 17h22)

   Le diagnostic des fractures se fait par la radiographie. Dans de rares
   cas, il est nécessaire de réaliser un scanner ou une IRM supplémentaire
   pour mieux préciser celles-ci.

   Le diagnostic de l’ostéoporose avant la fracture repose sur
   l’ostéodensitométrie. Cet examen permet de mesurer la masse calcique ou
   densité minérale osseuse. Il s’agit d’une mesure fiable, reproductible,
   pratiquement non irradiante et peu onéreuse. Cet examen prédit de façon
   indiscutable le risque de fracture ostéoporotique ultérieur. C’est
   l’examen clé pour savoir s’il faut ou non vous traiter : il est au
   médecin s’occupant d’ostéoporose ce qu’est la prise de la tension
   artérielle au cardiologue.

L’ostéoporose : pourquoi faut-il réaliser des examens biologiques avant le
traitement ?

   Avant de débuter le traitement de l’ostéoporose, un bilan obligatoire
   est à effectuer dans n’importe quel laboratoire de ville.

   Ce bilan a pour but d’éliminer une cause à l’ostéoporose constatée
   (autre que la ménopause ou le vieillissement), même si cette cause ne
   concernera que 5 % des femmes. Il comprend :
     * une électrophorèse des protides,
     * un dosage du calcium et du phosphore dans le sang et dans les
       urines,
     * un dosage des hormones thyroïdiennes et de la testostérone chez
       l’homme.

   Retour en haut de page

Les traitements médicamenteux de l’ostéoporose

   Publié le 07/01/2013 à 16h43 (mis à jour le 27/03/2015 à 12h36)

   Ces traitements ont pour but d’éviter les fractures ultérieures (et non
   d’augmenter la densité minérale osseuse). Ils sont remarquablement
   efficaces à condition qu’on les prenne, que l’on respecte les
   précautions d’administration et que leur durée de prise doit
   suffisante. Ces médicaments sont bien tolérés.

   Ils diminuent de plus de 50 % le risque de fracture ostéoporotique.
   Ceci est à mettre en parallèle avec les traitements de l’hypertension
   artérielle ou de l’hypercholestérolémie qui ne diminuent que de 30 %
   les risques d’infarctus ou d’accident vasculaire cérébral.

   CAPTION: Les principaux traitements médicamenteux de l’ostéoporose

   Classes de médicaments Comment agissent-ils ?
   Raloxifène C’est un SERM (specific oestradiol receptor modulator).
   Cette classe thérapeutique a été développée pour garder l’effet
   bénéfique des œstrogènes sur le tissu osseux en freinant la résorption
   osseuse et éviter leur effet néfaste sur la glande mammaire (cancer du
   sein).
   Ce médicament réduit le risque de fracture vertébrale mais ne diminue
   pas le risque de fracture de hanche. Par contre, il diminue de moitié
   le risque de cancer du sein hormono-dépendant. Il est contre-indiqué en
   cas d’antécédents de phlébite et peut aggraver les bouffées de chaleur.
   Bisphosphonates Ils diminuent aussi l’activité des ostéoclastes. Ils se
   caractérisent pharmacologiquement par une mauvaise absorption digestive
   surtout s’ils sont mélangés au bol alimentaire et par une grande
   rémanence car ils se fixent pour plusieurs mois sur le tissu osseux.
   Ils peuvent être administrés per os une fois par semaine (Risédronate,
   Alendronate) ou en perfusion une fois par an (Zolédronate). Ils ont
   très peu d’effets secondaires (irritation digestive par contact direct
   avec la muqueuse oeso gastrique pour les formes orales à prendre avec
   un grand verre d’eau sans rester couché), fièvre maux de tête
   courbatures qui durent 2 à 3 jours pour le Zolédronate. Les
   ostéonécroses de la mâchoire, avec les doses données dans
   l’ostéoporose, n’existent pas (un cas pour 50 à 100000 malades traités,
   ce qui correspond au risque de la population générale). En cas
   d’insuffisance rénale, l’avis d’un spécialiste devra être pris avant
   l’administration de ces médicaments.
   Tériparatide C’est un dérivé de l’hormone parathyroïdienne qui stimule
   la formation osseuse. Il s’agit du seul médicament anabolique
   actuellement disponible. Il est efficace sur tous les types de
   fractures. Il s’agit d’une injection sous cutanée quotidienne à partir
   d’une grosse seringue contenant les doses pour le mois à conserver au
   réfrigérateur. Ce traitement n’est remboursé que lorsqu’il existe au
   moins deux fractures vertébrales. Il occasionne parfois des maux de
   têtes et des crampes, et est contre-indiqué en cas d’hypercalcémie ou
   d’antécédents de radiothérapie sur le squelette.
   Dénosumab Il est remboursé en France chez des patients ayant déjà été
   traitées par Bisphosphonates. Il s’agit d’un médicament qui inhibe la
   résorption osseuse par une action d’anticorps contre une voie
   activatrice des ostéoclastes (Rank ligand). Il est administré en 2
   injections sous cutanées par an. Il est efficace sur toutes les
   fractures et occasionne peu d’effets secondaires.

   N.B. : le choix du médicament sera fait par votre médecin en fonction
   de votre âge, de votre type d’ostéoporose (risque de fracture plutôt
   vertébral, plutôt de hanche) de vos pathologies associées (risque
   familial de cancer du sein par exemple).
   Retour en haut de page

Les traitements non médicamenteux de l’ostéoporose

   Publié le 04/04/2013 à 18h04 (mis à jour le 04/04/2013 à 18h50)

   Il existe plusieurs traitements non médicamenteux de l’ostéoporose.

Les apports vitamino-calciques

   L’alimentation doit apporter suffisamment de calcium et de phosphore :
   on admet que 3 laitages par jour (un verre de lait ou un flan le matin,
   un yaourt à midi et une portion de fromage le soir ou du gratin) ou 2
   laitages et quelques verres d’une eau riche en calcium (Hépar®,
   Contrex®) sont suffisants. En cas d’impossibilité d’avoir ces apports,
   des comprimés de calcium seront prescrits.

   A contrario, un surdosage en calcium (diète alimentaire enrichie +
   apports en comprimés) est inutile et peut être toxique pour le rein et
   les artères.

   Cependant, la normalité du calcium dosé dans le sang ne signifie pas
   que l’on a des apports suffisants.

   La vitamine D est essentiellement synthétisée par la peau sous l’action
   du soleil. En France, les apports alimentaires (poissons à l’huile, ou
   marinés essentiellement) ne représentent que 20% des apports en
   vitamine D.
   Exposer au soleil 30 % de la surface corporelle 20 min. par jour :
   c’est à dire marcher visage découvert, bras ou jambes nues les jours
   sans pluie, suffit.

   Si vos habitudes de vie ou certaines maladies vous empêchent d’aller au
   soleil durant l’hiver, vous aurez donc besoin de vitamine D. A noter
   que la vitamine D se stocke et que 15 jours à la mer, vous permettent
   « d’engranger » de la vitamine D pour les 3 mois suivants. Les sujets
   âgés (après 70 ou 75 ans) qui s’exposent peu au soleil, et dont la peau
   vieillie est altérée, ont besoin de vitamine D toute l’année.

   La prise d’ampoules buvables tous les mois ou tous les 2 mois est le
   mode d’administration le plus simple.

L’activité physique et la prévention des chutes

   L’architecture osseuse, qui est importante dans la solidité osseuse,
   peut être améliorée par les contraintes physiques auxquels les os sont
   soumis.

   Il faut donc que les sujets ostéoporotiques gardent un certain niveau
   d’activité physique : marche, vélo, ... Ceci maintiendra, de plus, la
   trophicité de leurs muscles.

   Les fractures périphériques, même favorisées par l’ostéoporose,
   surviennent après une chute. Par conséquent, éviter les chutes
   contribue à éviter les fractures.

   Sur le plan médical, il faut proscrire les médicaments faisant baisser
   la tension lorsque l’on se lève, et les somnifères trop puissants qui
   « ensuquent » lorsque l’on va la nuit aux toilettes. Mieux vaut ne pas
   se percher sur une chaise pour attraper une assiette, avoir des tapis
   glissants, avoir de bonnes paires de lunettes pour voir correctement,
   ...

Le traitement de la fracture (ou tassement) vertébrale douloureuse

   Lors d’une fracture vertébrale douloureuse, le repos au lit 10 à 15
   jours est essentiel.

   En cas de persistance des douleurs, on peut discuter la réalisation
   d’une cimentoplastie (ou vertébroplastie) qui consiste à injecter de la
   résine (méthylmétacrylate) dans la vertèbre tassée. L’effet antalgique,
   lorsque les douleurs sont réellement liées à la fracture est quasi
   immédiat dans plus de 80 % des cas.
   Retour en haut de page

La prise en charge de l’ostéoporose au CHU de Toulouse

   Publié le 07/01/2013 à 17h38 (mis à jour le 12/04/2013 à 13h08)

   Dans le Centre de rhumatologie du CHU de Toulouse, plusieurs médecins
   assurent des consultations où l’ostéoporose peut être prise en charge.

   Lors de ces consultations, des journées d’hospitalisation de jour
   pourront également être programmées afin de :
     * réaliser des examens :
          + radiographies,
          + densitométrie osseuse (ou ostéodensitométrie),
          + examens biologiques,
     * rencontrer :
          + une diététicienne pour ajuster les apports calciques,
          + une kinésithérapeute pour adapter l’activité physique du
            patient à sa fragilité osseuse et fortifier certaines chaines
            musculaires protectrices.

   Retour en haut de page

Standard : 05 61 77 22 33

     * Vous recherchez un médecin, une consultation, une spécialité ...
     * Hôpitaux et plans d’accès
     * Urgences

Partager cette page

Liens utiles

     * L’ostéoporose en 100 questions sur le site Rhumatismes.net

     * A propos du site
     * Aide et accessibilité
     * Glossaire des sigles
     * Sites internet recommandés
     * Nous écrire
     * Plan du site
     * SPIP 3

   Suivez-nous :
     * Facebook officiel du CHU de Toulouse
     * Twitter officiel du CHU de Toulouse
     * Chaîne YouTube officielle du CHU de Toulouse
     * LinkedIn officiel du CHU de Toulouse
     * Instragram officiel du CHU de Toulouse
     * Application « CHU de Toulouse » disponible sur App Store
     * Nos fils RSS

     * Label e-accessible du RGAA niveau 5 (niveau réglementaire : niveau
       4)
     * Label Accessiweb Argent 2015
     * Site certifié HONcode en février 2018 Ce site respecte les
       principes de la charte HONcode.
       Vérifiez ici.
    #Abonnez-vous aux flux RSS du CHU de Toulouse

     * Aller au contenu
     * Aller au menu principal
     * Aller au menu contextuel
     * Aller aux annuaires et plans d'accès

   S'identifier
   Hôpitaux de Toulouse
     * Notre CHU
     * Recrutements, stages
     * Louez une salle !

   Rechercher : ____________________ ok

   Le Centre Hospitalier Universitaire de Toulouse au service de la vie et
   de l’innovation
     * Patients
          + Préparer sa venue au CHU
          + Consultations et soins externes
          + Hospitalisation
          + Services en ligne aux patients   Nouveau !
          + Accès au dossier médical
          + Handicap et hôpital
          + Situations de deuil
          + Chartes et droits des patients
          + Essais cliniques et recherche biomédicale
          + Dons, prélèvements et greffes
          + Certification et indicateurs qualité
          + « Le Point » : le palmarès des hôpitaux
     * Professionnels
          + Pôles d’activités médicales
          + Réseaux de santé
          + Partenariats et conventions d’aval
          + Activités de recours et structures labellisées
          + Dispositifs de crise sanitaire
          + Qualité et sécurité des pratiques
          + Télémédecine (Ce contenu est en accès restreint)
          + Hospitalisation à domicile : « Santé Relais Domicile »
          + Lettre de liaison : adressage des patients
     * Etudiants, formation
          + Pôle régional d’enseignement et de formation aux métiers de la
            santé (PREFMS)
          + Formation continue des professions de santé
          + Simulation en santé (ITSIMS)
          + Partenaires universitaires
     * Chercheurs
          + La Recherche au CHU de Toulouse
          + Organisation de la Recherche
          + Mener un projet de Recherche au CHU de Toulouse ou en
            Occitanie Ouest
          + Formation à la recherche
          + Guide pratique de l’investigateur
          + Le volet Recherche et Innovation du Projet d’établissement
            2012-2017
          + Les Instituts Universitaires des Hôpitaux de Toulouse
          + Recherche en soins
          + Les Projets européens
          + Revue de la recherche et de l’innovation
     * Partenaires
          + Associations
          + Fournisseurs
          + Donateurs   Nouveau !
     * Journalistes
          + Communiqués de presse
          + Tournage de films au CHU

   Vous êtes ici : Accueil » Annuaire, spécialités médicales »
   Rhumatologie (centre) » Pathologies traitées en rhumatologie » La
   goutte

Pathologies traitées en rhumatologie

     * L’arthrose
     * L’ostéoporose
     * La goutte
     * La lombalgie ou « mal au bas du dos »
     * La polyarthrite rhumatoïde
     * Les spondylarthrites
          + Définition d’une spondylarthrite
          + Les différentes spondylarthrites
          + Traitements possibles des spondylarthrites

La goutte

   Connue depuis l’antiquité, rendue célèbre par nos rois qui en étaient
   atteints, la goutte est un rhumatisme articulaire du à des dépôts de
   cristaux microscopiques d’acide urique dans les articulations. Elle
   touche 3 % de la population adulte, principalement les hommes.
