
Description de l’arthrose

   Publié le 14/12/2012 à 12h40 (mis à jour le 04/04/2013 à 18h48)

   Une articulation est composée de deux os face à face, recouverts de
   cartilage, le tout enfermé dans une capsule articulaire tapissée à
   l’intérieur par la membrane synoviale (cf. figure 1).

   Dans des conditions normales, le cartilage a besoin d’un certain degré
   de pression pour vivre. Toute hypopression, mais surtout hyperpression,
   entraînent des lésions de ce cartilage.

   Figure 1 : schéma d’une articulation normale avec ses différents
   constituants et son évolution arthrosique (arthrose débutante et
   terminale)

   L’arthrose est la résultante des phénomènes mécaniques et biologiques
   qui déstabilisent l’équilibre entre la synthèse et la dégradation du
   cartilage et de l’os situé dessous (définition de l’OMS).

   L’arthrose débutante se traduit par des fissures puis des érosions du
   cartilage qui finit, au fil des années, par disparaître. Lorsque les
   cartilages de l’os ont disparu, on parle d’arthrose terminale. Celle-ci
   s’accompagne d’une réaction de condensation de l’os
   (ostéocondensation), d’excroissances anormales (les « ostéophytes ») et
   de cavités (géodes), ainsi que de poussées de congestion de la membrane
   synoviale avec épanchement de synovie (cf. figure 1).

   Toutes les articulations peuvent être touchées par l’arthrose, mais à
   des fréquences très variables. Celles les plus atteintes sont la
   colonne vertébrale, les mains, les genoux et les hanches.

Les facteurs de risque

   Dès la cinquantaine, le risque d’arthrose augmente avec l’âge et elle
   est plus fréquente chez la femme que chez l’homme.

   Le grand facteur de risque de l’arthrose est l’hyperpression. Les
   causes de cette hyperpression sont nombreuses : surcharge pondérale et
   obésité, sur-utilisation professionnelle ou sportive (sport de haut
   niveau), traumatismes articulaires (fracture articulaire, luxation,
   entorses, contusion, lésion du ménisque du genou, etc…). Un terrain
   familial est souvent retrouvé (notamment pour l’arthrose des doigts).

Les signes cliniques

   Quand elle se manifeste, l’arthrose fait souffrir, et enraidit
   l’articulation. Bon nombre d’arthroses sont dites « asymptomatiques » :
   on les découvre sur une radiographie mais elles ne font pas mal
   (notamment l’arthrose de la colonne vertébrale). La douleur de
   l’arthrose se manifeste surtout quand on se sert de son articulation.
   Elle se calme au repos.

   La raideur articulaire s’installe très lentement et ne devient
   manifeste qu’après plusieurs années d’évolution. Elle peut entraîner
   une boiterie quand il s’agit d’articulations des membres inférieurs
   (hanche, genou).
   Retour en haut de page

Diagnostic et traitements de l’arthrose

   Publié le 14/12/2012 à 12h40 (mis à jour le 03/04/2013 à 12h02)

La radiographie

   La radiographie standard suffit généralement à faire le diagnostic en
   montrant les signes radiologiques classiques de la maladie : pincement
   de l’interligne articulaire par amincissement des cartilages,
   prolifération osseuse à la périphérie de l’articulation (ostéophytes)
   (figure 2). Les examens d’imagerie plus sophistiqués (scanner, IRM)
   sont généralement inutiles.
   Figure 2. De gauche à droite : radiographie normale du genou droit de
   face. Arthrose débutante (pincement de l’interligne, ostéophytes).
   Arthrose terminale (disparition complète des cartilages : les deux os -
   fémur et tibia - sont au contact l’un de l’autre)

Les traitements

   Il existe des recommandations internationales régulièrement mises à
   jour pour traiter l’arthrose. Ce traitement doit associer les moyens
   médicamenteux et non-médicamenteux (cf. tableau). Les moyens non
   médicamenteux sont les plus importants à mettre en œuvre, mais ne sont
   efficaces qu’autant qu’on les utilise. Les médicaments sont utiles pour
   calmer la douleur.

   CAPTION: Les différents moyens thérapeutiques de l’arthrose

   Moyens non-médicamenteux Moyens médicamenteux
   Traitements locaux
     * exercices (gym, rééducation, activités physiques),
     * canne tenue dans la main opposée à l’articulation arthrosique (pour
       hanche et genou),
     * genouillères,
     * orthèse de repos (arthrose du pouce),
     * semelles plantaires -* anti-inflammatoires en pommade, crème, patch
       pour les articulations superficielles (doigts, genou),
     * infiltration de cortisone (jusqu’à 3 par an maximum),
     * infiltrations d’acide hyaluronique.

   Traitements généraux
     * régime en cas de surcharge pondérale,
     * éducation thérapeutique,
     * cure thermale,
     * chirurgie -* antalgiques type paracétamol,
     * anti-inflammatoires en comprimés.

   Retour en haut de page

Standard : 05 61 77 22 33

     * Vous recherchez un médecin, une consultation, une spécialité ...
     * Hôpitaux et plans d’accès
     * Urgences

Partager cette page

Liens utiles

     * L’arthrose en 100 questions sur le site Rhumatismes.net

     * A propos du site
     * Aide et accessibilité
     * Glossaire des sigles
     * Sites internet recommandés
     * Nous écrire
     * Plan du site
     * SPIP 3

   Suivez-nous :
     * Facebook officiel du CHU de Toulouse
     * Twitter officiel du CHU de Toulouse
     * Chaîne YouTube officielle du CHU de Toulouse
     * LinkedIn officiel du CHU de Toulouse
     * Instragram officiel du CHU de Toulouse
     * Application « CHU de Toulouse » disponible sur App Store
     * Nos fils RSS

     * Label e-accessible du RGAA niveau 5 (niveau réglementaire : niveau
       4)
     * Label Accessiweb Argent 2015
     * Site certifié HONcode en février 2018 Ce site respecte les
       principes de la charte HONcode.
       Vérifiez ici.
    #Abonnez-vous aux flux RSS du CHU de Toulouse

     * Aller au contenu
     * Aller au menu principal
     * Aller au menu contextuel
     * Aller aux annuaires et plans d'accès

   S'identifier
   Hôpitaux de Toulouse
     * Notre CHU
     * Recrutements, stages
     * Louez une salle !

   Rechercher : ____________________ ok

   Le Centre Hospitalier Universitaire de Toulouse au service de la vie et
   de l’innovation
     * Patients
          + Préparer sa venue au CHU
          + Consultations et soins externes
          + Hospitalisation
          + Services en ligne aux patients   Nouveau !
          + Accès au dossier médical
          + Handicap et hôpital
          + Situations de deuil
          + Chartes et droits des patients
          + Essais cliniques et recherche biomédicale
          + Dons, prélèvements et greffes
          + Certification et indicateurs qualité
          + « Le Point » : le palmarès des hôpitaux
     * Professionnels
          + Pôles d’activités médicales
          + Réseaux de santé
          + Partenariats et conventions d’aval
          + Activités de recours et structures labellisées
          + Dispositifs de crise sanitaire
          + Qualité et sécurité des pratiques
          + Télémédecine (Ce contenu est en accès restreint)
          + Hospitalisation à domicile : « Santé Relais Domicile »
          + Lettre de liaison : adressage des patients
     * Etudiants, formation
          + Pôle régional d’enseignement et de formation aux métiers de la
            santé (PREFMS)
          + Formation continue des professions de santé
          + Simulation en santé (ITSIMS)
          + Partenaires universitaires
     * Chercheurs
          + La Recherche au CHU de Toulouse
          + Organisation de la Recherche
          + Mener un projet de Recherche au CHU de Toulouse ou en
            Occitanie Ouest
          + Formation à la recherche
          + Guide pratique de l’investigateur
          + Le volet Recherche et Innovation du Projet d’établissement
            2012-2017
          + Les Instituts Universitaires des Hôpitaux de Toulouse
          + Recherche en soins
          + Les Projets européens
          + Revue de la recherche et de l’innovation
     * Partenaires
          + Associations
          + Fournisseurs
          + Donateurs   Nouveau !
     * Journalistes
          + Communiqués de presse
          + Tournage de films au CHU

   Vous êtes ici : Accueil » Annuaire, spécialités médicales »
   Rhumatologie (centre) » Pathologies traitées en rhumatologie »
   L’ostéoporose

Pathologies traitées en rhumatologie

     * L’arthrose
     * L’ostéoporose
     * La goutte
     * La lombalgie ou « mal au bas du dos »
     * La polyarthrite rhumatoïde
     * Les spondylarthrites
          + Définition d’une spondylarthrite
          + Les différentes spondylarthrites
          + Traitements possibles des spondylarthrites

L’ostéoporose

Rappels utiles

   De nombreuses informations inexactes ont été publiées dernièrement sur
   l’ostéoporose et ses traitements, dans les médias et dans certaines
   revues médicales de grande diffusion. La vérité doit être rétablie.

Etiologies

   Lorsqu’elle occasionne des fractures vertébrales (fractures qui
   occasionneront douleurs, cyphose et perte de taille) chez des femmes
   âgées d’une soixantaine d’années, l’ostéoporose n’est pas une maladie
   du vieillissement. Dans ce cas, lorsqu’une étiologie est exclue,
   l’ostéoporose résulte le plus souvent d’une mauvaise acquisition de la
   masse osseuse à la puberté : sa physiopathologie n’a donc rien à voir
   avec le vieillissement.

Efficacité des traitements

   Les traitements sont remarquablement efficaces : réduction des
   fractures vertébrales de près de 70 % pour les plus récemment
   commercialisés et d’administration aisée avec une perfusion par an, ou
   une injection sous cutanée tous les 6 mois.
   Les effets secondaires graves de ces traitements sont rarissimes :
   1/10.000 pour les fractures de jambe sur os « gelé », 1/30.000 pour les
   ostéonécroses de la mâchoire. Les effets secondaires bénins, lors des
   études randomisées, ne sont pas plus fréquents chez les malades traités
   que chez les malades sous placébo.
   Les malades qui ont eu une fracture par fragilité osseuse récente
   doivent donc comparer le risque de nouvelle fracture : 30 % dans les
   deux ans qui suivent sans traitement versus un risque réduit de plus de
   50% par le traitement au risque d’effets secondaires graves sous
   traitement de l’ordre de 1/30.000.

Suivi dentaire

   Les malades que leur chirurgien-dentiste ne veut plus prendre en charge
   parce qu’ils sont traités par Bisphosphonates ou Dénosumab doivent se
   diriger vers un autre dentiste.

   Pr. Michel Laroche
