
Le matériel

   Publié le 31/01/2007 à 11h50 (mis à jour le 29/08/2012 à 13h07)

   Le laboratoire est équipé d’une piste de marche d’une longueur de 10
   mètres, d’un système optoélectronique d’analyse du mouvement VICON 460
   à 5 caméras, d’une plate forme de mesure de force AMTI incluse dans la
   piste de marche, d’un système de 2 caméras numériques avec table de
   mixage-montage ainsi que d’un électromyographe à 16 voies MA-300.
   Retour en haut de page

Le personnel

   Publié le 31/01/2007 à 11h52 (mis à jour le 29/08/2012 à 14h04)

   Mr Marino SCANDELLA est l’ingénieur hospitalier qui s’occupe du
   laboratoire d’analyse de la marche. Il réalise l’examen et le compte
   rendu des anomalies rencontrées pour le médecin référent.

   Le Dr Monica URSEI est le médecin référent pour les patients enfants.
   Elle réalise les comptes rendus cliniques de l’AQM pour les partis
   demandeurs.

   Le Dr David GASQ est le médecin référents pour les patients adultes.
   Retour en haut de page

Où se situe le laboratoire ?

   Publié le 31/01/2007 à 11h52

   Le Laboratoire d’Analyse de la Marche se trouve à l’Hôpital des Enfants
   de Toulouse, au 1er étage. Il vous sera indiqué par l’accueil des
   consultations à ce même étage lors de votre enregistrement.

   L’accès à l’hôpital des enfants est fourni par ce lien.
   Retour en haut de page

Standard : 05 61 77 22 33

     * Vous recherchez un médecin, une consultation, une spécialité ...
     * Hôpitaux et plans d’accès
     * Urgences

Partager cette page

     * A propos du site
     * Aide et accessibilité
     * Glossaire des sigles
     * Sites internet recommandés
     * Nous écrire
     * Plan du site
     * SPIP 3

   Suivez-nous :
     * Facebook officiel du CHU de Toulouse
     * Twitter officiel du CHU de Toulouse
     * Chaîne YouTube officielle du CHU de Toulouse
     * LinkedIn officiel du CHU de Toulouse
     * Instragram officiel du CHU de Toulouse
     * Application « CHU de Toulouse » disponible sur App Store
     * Nos fils RSS

     * Label e-accessible du RGAA niveau 5 (niveau réglementaire : niveau
       4)
     * Label Accessiweb Argent 2015
     * Site certifié HONcode en février 2018 Ce site respecte les
       principes de la charte HONcode.
       Vérifiez ici.
    #Abonnez-vous aux flux RSS du CHU de Toulouse

     * Aller au contenu
     * Aller au menu principal
     * Aller au menu contextuel
     * Aller aux annuaires et plans d'accès

   S'identifier
   Hôpitaux de Toulouse
     * Notre CHU
     * Recrutements, stages
     * Louez une salle !

   Rechercher : ____________________ ok

   Le Centre Hospitalier Universitaire de Toulouse au service de la vie et
   de l’innovation
     * Patients
          + Préparer sa venue au CHU
          + Consultations et soins externes
          + Hospitalisation
          + Services en ligne aux patients   Nouveau !
          + Accès au dossier médical
          + Handicap et hôpital
          + Situations de deuil
          + Chartes et droits des patients
          + Essais cliniques et recherche biomédicale
          + Dons, prélèvements et greffes
          + Certification et indicateurs qualité
          + « Le Point » : le palmarès des hôpitaux
     * Professionnels
          + Pôles d’activités médicales
          + Réseaux de santé
          + Partenariats et conventions d’aval
          + Activités de recours et structures labellisées
          + Dispositifs de crise sanitaire
          + Qualité et sécurité des pratiques
          + Télémédecine (Ce contenu est en accès restreint)
          + Hospitalisation à domicile : « Santé Relais Domicile »
          + Lettre de liaison : adressage des patients
     * Etudiants, formation
          + Pôle régional d’enseignement et de formation aux métiers de la
            santé (PREFMS)
          + Formation continue des professions de santé
          + Simulation en santé (ITSIMS)
          + Partenaires universitaires
     * Chercheurs
          + La Recherche au CHU de Toulouse
          + Organisation de la Recherche
          + Mener un projet de Recherche au CHU de Toulouse ou en
            Occitanie Ouest
          + Formation à la recherche
          + Guide pratique de l’investigateur
          + Le volet Recherche et Innovation du Projet d’établissement
            2012-2017
          + Les Instituts Universitaires des Hôpitaux de Toulouse
          + Recherche en soins
          + Les Projets européens
          + Revue de la recherche et de l’innovation
     * Partenaires
          + Associations
          + Fournisseurs
          + Donateurs   Nouveau !
     * Journalistes
          + Communiqués de presse
          + Tournage de films au CHU

   Vous êtes ici : Accueil » Annuaire, spécialités médicales » Pédiatrie -
   Chirurgie orthopédique, traumatologique et plastique » Laboratoire
   d’analyse de la marche » Qu’est ce qu’un examen d’analyse de la
   marche ?

Laboratoire d’analyse de la marche

     * Description du laboratoire
     * Qu’est ce qu’un examen d’analyse de la marche ?
     * A qui s’adresse cet examen ?
     * Procédure à suivre pour réaliser un examen
     * Contacts

Qu’est ce qu’un examen d’analyse de la marche ?

   La marche est un évènement cyclique. La marche normale est un schéma
   moteur bien connu au travers de nombreux facteurs (paramètres
   spatiotemporels de la marche, mouvements des membres, activité
   musculaire, …).

   L’examen d’un patient va permettre une modélisation de ses membres
   inférieurs afin d’obtenir les paramètres nécessaires pour mieux
   comprendre les schémas moteurs régissant son déplacement.

   Le médecin spécialisé, en fonction de ces paramètres, fera le lien avec
   le dossier clinique et proposera la thérapeutique à suivre pour
   l’amélioration du schéma fonctionnel du patient.
