
Description de la goutte

   Publié le 07/01/2013 à 13h40 (mis à jour le 03/04/2013 à 15h15)

Pourquoi a-t-on la goutte ?

   Il n’y a pas de goutte sans un taux trop élevé d’acide urique dans le
   sang (hyper-uricémie) : c’est la condition nécessaire. Mais seules 10 %
   des personnes hyperuricémiques ont une goutte : ce n’est donc pas une
   condition suffisante. Seule, une personne sur 10 ayant trop d’acide
   urique dans le sang deviendra goutteuse : il faut donc une
   susceptibilité particulière (génétique ?) pour être goutteux.

Comment peut-on avoir trop d’acide urique dans le sang ?

   L’acide urique existe normalement dans le sang, à un taux inférieur à
   70 mg/litre. Cet acide urique provient de la destruction physiologique
   permanente des protéines soit d’origine externe (alimentation) soit
   d’origine interne (destruction physiologique des cellules et de leur
   ADN). Cet acide urique est constamment éliminé par le rein, qui fait
   office de filtre régulateur.

   Deux grands mécanismes entraînent une hyperuricémie :
     * soit une hyperproduction d’acide urique : alimentation trop riche
       en protéines, destruction massive de cellules (dans une leucémie
       par exemple).
     * soit une diminution de l’élimination rénale de l’acide urique par
       altération du filtre rénal (causes les plus fréquentes).

   Retour en haut de page

Signes cliniques de la goutte

   Publié le 07/01/2013 à 13h40 (mis à jour le 03/04/2013 à 14h57)

   Figure 1. Crise de goutte typique du gros orteil, gonflé et rouge.
   Lorsque les microcristaux d’acide urique dissout dans le sang, et donc
   présents dans tous les tissus, sont en trop forte concentration et que
   les conditions locales sont favorables (notamment acidité locale du
   milieu suffisante), ils précipitent. Dans une articulation, cette
   précipitation entraîne une inflammation locale responsable de la crise
   de goutte. Celle-ci touche préférentiellement l’articulation du gros
   orteil (cf. figure 1), mais aussi toutes les articulations du pied,
   celles de la main, du coude ou du genou. Les autres articulations sont
   plus rarement touchées.

La phase de goutte aiguë

   La crise débute brutalement, par des douleurs souvent intenses, qui
   peuvent réveiller le malade qui dort. Le gros orteil (le plus souvent
   touché) est rouge, chaud, gonflé. La douleur est pulsatile. La crise va
   durer de quelques jours à quelques semaines (les premières crises sont
   plus courtes et souvent moins intenses que les suivantes).

   En général, surtout lors des premières crises, une seule articulation
   est touchée. Ultérieurement, plusieurs articulations peuvent l’être,
   voire les tendons (tendinite goutteuse) ou les bourses séreuses
   péri-articulaires (bursite goutteuse).

   Le point le plus caractéristique est que la crise de goutte va
   disparaître d’elle-même, sans aucun traitement et tout va rentrer dans
   l’ordre sans séquelle … jusqu’à la prochaine crise. Pendant plusieurs
   années le goutteux va faire une crise de temps en temps (tous les un à
   deux ans), puis les crises vont se rapprocher, mais toujours,
   l’intervalle entre deux crises est normal. C’est la phase de goutte
   aiguë.

La phase de goutte chronique

   Au fil des années cependant, non seulement les crises sont plus
   fréquentes, mais la période entre deux crises n’est plus totalement
   normale, il persiste des douleurs articulaires, cette articulation se
   déforme (la radiographie le montre parfaitement) et finit par se
   détruire, donnant les douleurs moins intenses mais permanentes.
   L’atteinte est désormais chronique et on parle de goutte chronique. A
   ce stade, atteint après des années de phase aiguë, les dépôts d’acide
   urique dans les tissus sont majeurs (on parle de tophus goutteux),
   parfois visibles sous la peau. Les dépôts les plus dangereux sont ceux
   qui se font dans le rein qui finit par ne plus fonctionner correctement
   conduisant à l’insuffisance rénale et son traitement ultime : la
   dialyse rénale.

   Figure 2. Goutte chronique. Enormes dépôts d’acide urique (tophus)
   Retour en haut de page

Diagnostic de la goutte

   Publié le 07/01/2013 à 14h03 (mis à jour le 09/04/2013 à 17h04)

   Deux types d’examens permettent de diagnostiquer la goutte : un examen
   biologique et un examen radiologique.

Examen biologique

   Cet examen se résume au dosage de l’acide urique sanguin qui est élevé
   (ce dosage servira à suivre l’effet des traitements) et au dosage de la
   créatinine dans le sang (reflet de la fonction rénale).

Examen radiologique

   Au stade de goutte aiguë, la radiographie des articulations touchées
   par les crises de goutte est normale. Au stade de goutte chronique, la
   destruction articulaire progressive est observée.
   Retour en haut de page

Traitement de la goutte

   Publié le 07/01/2013 à 14h06 (mis à jour le 03/04/2013 à 15h15)

   Il faut distinguer deux étapes différentes du traitement de la goutte :
   le traitement de la crise et le traitement de l’hyperuricémie.

Le traitement de la crise de goutte

   Il combine :
     * le repos de l’articulation touchée (au lit donc pour une
       articulation du pied) et donc un arrêt de travail le temps que la
       crise disparaisse,
     * des mesures contre la douleur : vessie de glace sur l’articulation
       associée à des calmants (soit la traditionnelle colchicine, soit
       des anti-inflammatoires non-stéroïdiens).

Le traitement de l’hyperuricémie : les hypo-uricémiants

   C’est le traitement de fond de la goutte. Si on fait revenir l’uricémie
   à la normale (les recommandations internationales préconisent de
   descendre au-dessous de 60 mg/litre), on fait disparaître les crises de
   goutte. On comprend donc que si ce traitement de fond est mis en œuvre
   au stade de goutte aiguë, le malade est guéri (au prix impératif de la
   prise quotidienne du médicament), mais que s’il est administré au stade
   de goutte chronique, la goutte n’évoluera plus mais les dégâts
   articulaires déjà constitués ne seront pas réversibles.

   En pratique :
     * on ne préconise un traitement hypouricémiant que lorsque le nombre
       de crises est de plus d’une par an.
     * il faut toujours commencer ce traitement à distance d’une crise et
       sous couverture d’anti-inflammatoire ou de colchicine quelques mois
       (risque sinon de déclencher une nouvelle crise).
     * on utilise des hypouricémiants de différents types : ceux qui
       diminuent la production d’acide urique (dont le classique
       allopurinol), ou ceux qui augmentent l’élimination rénale de
       l’acide urique (uricosuriques), selon le mécanisme.
     * le but du traitement est de supprimer les crises, de faire baisser
       le taux d’acide urique au-dessous de 60 mg/litre (d’où la nécessité
       de contrôler ce taux périodiquement pour ajuster éventuellement les
       doses du médicament).
     * d’un point de vue alimentaire, il faut éviter les produits qui font
       monter l’acide urique : aliments (abats, crustacés notamment) et
       boissons (vins cuits, alcools forts, bières même sans alcool et
       surtout sodas) et préconiser ceux qui le font baisser (lait et
       laitages, fruits contenant de la vitamine C : orange, pamplemousse,
       cerises).
     * la goutte peut être associée à d’autres pathologies : hypertension
       artérielle, cholestérol élevé, obésité, diabète. L’ensemble
       constitue « le syndrome métabolique ». Il est de bonne logique
       médicale de traiter alors l’ensemble de ces pathologies associées.

   Retour en haut de page

Standard : 05 61 77 22 33

     * Vous recherchez un médecin, une consultation, une spécialité ...
     * Hôpitaux et plans d’accès
     * Urgences

Partager cette page

     * A propos du site
     * Aide et accessibilité
     * Glossaire des sigles
     * Sites internet recommandés
     * Nous écrire
     * Plan du site
     * SPIP 3

   Suivez-nous :
     * Facebook officiel du CHU de Toulouse
     * Twitter officiel du CHU de Toulouse
     * Chaîne YouTube officielle du CHU de Toulouse
     * LinkedIn officiel du CHU de Toulouse
     * Instragram officiel du CHU de Toulouse
     * Application « CHU de Toulouse » disponible sur App Store
     * Nos fils RSS

     * Label e-accessible du RGAA niveau 5 (niveau réglementaire : niveau
       4)
     * Label Accessiweb Argent 2015
     * Site certifié HONcode en février 2018 Ce site respecte les
       principes de la charte HONcode.
       Vérifiez ici.
