
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Création d'entreprise
          + Accompagnement et financement
          + Couveuses, incubateurs et pépinières
     * Emploi
          + La situation à Marseille
          + Les partenaires
          + Foire aux questions
          + Tous unis pour l'emploi - Bilan d'étape 2018
     * Le commerce à Marseille
          + Les commerces du centre-ville
          + Les grands équipements commerciaux
          + Livraisons sur l'espace public
          + Aide à la rénovation de votre devanture
          + Une équipe à votre service
          + Les partenaires
     * Marseille Attractive
          + Présentation
          + Plan Marseille Attractive
          + Marseille des territoires et des projets
     * Recherche et innovation
          + Présentation
          + La chaîne de l'innovation
          + Les pôles de compétitivité
          + L'enseignement supérieur et la recherche
          + Une offre de formation supérieure
          + Allocations chercheurs
     * Tourisme
          + Une ville de tourisme
          + Réseaux
          + Chiffres clés
          + Tourisme d'affaires et congrès
     * Une ville créative et numérique

Vous êtes ici

   Economie » Manège forain dans le parc de Maison Blanche : appel à
   manifestation d'intérêt

Manège forain dans le parc de Maison Blanche : appel à manifestation
d'intérêt

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   27 juin 2019

   En vue de l'installation d'un manège forain dans le parc de la Mairie
   des 9e et 10e arrondissements, la Ville de Marseille sollicite les
   opérateurs économiques à manifester leur intérêt pour cette opération
   d'occupation temporaire du domaine public.
   La manège se présentera sous la forme d’un plateau circulaire mis en
   rotation, garni de différentes sorte de véhicules terrestres, aériens,
   de personnages de dessins animés et animaliers très colorés avec un
   léger fond musical ou un jeune public âgé de 2 à 12 ans peut prendre
   place le temps de quelques tours.
   L’installation est prévue pour une année :
     * du 1er avril au 30 septembre : de 7h00 à 20h00 ( sortie du public :
       19h45)
     * du 1er octobre au31 mars : de 7h00 à 18h30 / sortie  du public :
       18h15)

   ​
   Date limite de réception des dossiers (candidatures et offres) :
   mercredi 10 juillet 2019 à 16h.

Consultez tous les détails

   Appel à manifestation d'intérêt en vue de l’occupation temporaire du
   domaine public
   Manège forain dans le parc de la Mairie des 9e et 10e arrondissements
   la commune de Marseille

   1.IDENTIFICATION DE L’ORGANISME

   Mairie de Marseille
   Hôtel de Ville
   Quai du Port
   13233 Marseille Cedex 20

   2.OBJET
   Appel à candidature pour l’Autorisation d’Occupation Temporaire du
   Domaine Public portant sur l’installation d’un manège forain dans la
   Mairie des 9e et 10e arrondissements

   3. TYPE DE PROCÉDURE
   Appel à Manifestation d’intérêt en vue de l’occupation temporaire du
   domaine public
   4. CARACTÉRISTIQUES PRINCIPALES

   Installation d’un manège forain dans la Mairie des 9e et 10e
   arrondissements qui se présentera sous la forme d’un plateau circulaire
   mis en rotation, garni de différentes sorte de véhicules terrestres,
   aériens, de personnages de dessins animés et animaliers très colorés
   avec un léger fond musical ou un jeune public âgé de 2 à 12 ans peut
   prendre place le temps de quelques tours.
   L’installation est prévue pour une année.
     * du 1er avril au 30 septembre  : de 7h00 à 20h00 ( sortie du public
       : 19h45)
     * du 1er octobre au 31 mars  : de 7h00 à 18h30 / sortie  du public :
       18h15)


   5. RETRAIT DU DOSSIER
   Le retrait du dossier s’effectue sur : mairie.marseille.fr

   6. CRITÈRES DE SÉLECTION
   - Dispositif  esthétique correspondant au descriptif et s'intégrant
   dans le site proposé;
   - Un empiétement réduit au minimum tenant compte des contraintes du
   lieu d' implantation ;
   - Une grande capacité d accueil, entre 25 et 40 personnes durant le
   fonctionnement;
   - Prix du ticket;
   - Durées de montage et démontage et assistance technique pour
   intervention rapide entre 24 hs et 72 hs maximum selon l'importance de
   la panne ;
   - Développement durable, aspect social et environnemental.
   Le classement final se fera par priorité décroissante au regard de ces
   critères.

   7.DATE LIMITE DE RÉCEPTION DES DOSSIERS (CANDIDATURES ET OFFRES)
   Mercredi 10 juillet 2019 à 16h

   8.RENSEIGNEMENTS COMPLÉMENTAIRES
   Sébastien Lainé
   Tél 04 91 55 22 46
   Courriel : slaine@marseille.fr

     * Téléchargez le dossier de l'appel à manifestation d'intérêt
     * Téléchargez le document annexe


Accès rapides

   Superminot Petite enfance Demandes état civil Demandes de passeport
   Demandes de carte d'identité Allô Mairie Logement Marchés publics
   Animaux Newsletter Piscines municipales Arrêtés de périls

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

