
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Création d'entreprise
          + Accompagnement et financement
          + Couveuses, incubateurs et pépinières
     * Emploi
          + La situation à Marseille
          + Les partenaires
          + Foire aux questions
          + Tous unis pour l'emploi - Bilan d'étape 2018
     * Le commerce à Marseille
          + Les commerces du centre-ville
          + Les grands équipements commerciaux
          + Livraisons sur l'espace public
          + Aide à la rénovation de votre devanture
          + Une équipe à votre service
          + Les partenaires
     * Marseille Attractive
          + Présentation
          + Plan Marseille Attractive
          + Marseille des territoires et des projets
     * Recherche et innovation
          + Présentation
          + La chaîne de l'innovation
          + Les pôles de compétitivité
          + L'enseignement supérieur et la recherche
          + Une offre de formation supérieure
          + Allocations chercheurs
     * Tourisme
          + Une ville de tourisme
          + Réseaux
          + Chiffres clés
          + Tourisme d'affaires et congrès
     * Une ville créative et numérique

     * FAIRE ÉVOLUER L'ÉCONOMIE LOCALE
       VERS LES FILIÈRES D'EXCELLENCE
     * MARSEILLE, VILLE NUMÉRIQUE

   Portes ouvertes à l'Afpa jeudi 26 septembre
   "Marseille et la mer : hier, aujourd'hui, demain" : colloque le 27
   septembre à l'Alcazar
   Run In Marseille 2020 : les inscriptions sont ouvertes !
   Journée du chien guide d'aveugle le 29 septembre
   Cérémonie en hommage aux harkis
   Journée Portes Ouvertes sur les métiers du Service de Santé des Armées
   "Challenge contre la faim 2019", rendez-vous le vendredi 4 octobre
   Inauguration du rond-point Esprit Garnerone
   Exposition #OPENMYMED au château Borely : prolongation jusqu'au 12
   octobre
   La Banque alimentaire des Bouches-du-Rhône recherche des bénévoles
   Solidarité : les "Restos du cœur" recherchent des bénévoles
   Le saviez vous ? L'accueil occasionnel est possible dans les crèches
   municipales
   Familles nombreuses : vous pouvez postuler à la médaille de la famille
   Enchères en ligne : suivez régulièrement les ventes de la Ville de
   Marseille

Notre actu

   24 09
   Une nouvelle école de la 2e chance à Marseille : l'E2C Romain-Rolland !
   L’École de la deuxième chance (E2C)  a pour mission d'assurer - par une
   formation tremplin en alternance et une pédagogie originale -
   l'insertion de  jeunes adultes de 18 à 25 ans, sortis du système...
   06 09
   Une délégation marseillaise en Israël pour valoriser le territoire et
   ses fleurons technologiques
   Du 16 au 19 septembre 2019, une mission économique se rend en Israël
   (Tel-Aviv, Haïfa, Jérusalem).
   28 08
   Foire Internationale de Marseille : découvrez Marseille en images sur
   le stand de la Ville !
   Depuis plus de 90 ans, la Foire Internationale de Marseille marque la
   rentrée économique de la cité phocéenne. Chaque année, durant 11 jours,
   des milliers de personnes visitent l’espace dédié à la...
   17 09
   Grand opening : rendez-vous annuel de l'économie digitale le 19
   septembre au Château Saint-Victor
   Pour sa  5ème édition,
   22 07
   5e Forum "Marseille Smart City" : la thématique "Tech et zéro carbone"
   comme fil conducteur
   Rebaptisé cette année "Marseille City Life", le forum "Smart City" va
   vivre sa 5e édition le vendredi 27 septembre 2019, à partir de 8h30, au
   Palais du Pharo
   12 09
   "Challenge Orange 5G" : la Ville de Marseille et Orange présentent les
   lauréats
   Marseille a été choisie par Orange pour être une ville pilote pour la
   5G.  En avril dernier, la Ville de Marseille et Orange lançaient un
   challenge pour l'expérimentation de la 5e...
   02 09
   Avis de rétrocession : appel à candidature pour un bail commercial sis
   132 La Canebière
   La Ville de Marseille avise d’un appel à candidature pour la cession
   d’un droit au bail d’un local commercial, sis 132, la Canebière dans le
   1er arrondissement, cadastré  806 (Quartier Thiers) A n°...
   27 06
   Manège forain dans le parc de Maison Blanche : appel à manifestation
   d'intérêt
   En vue de l'installation d'un manège forain dans le parc de la Mairie
   des 9e et 10e arrondissements, la Ville de Marseille sollicite les
   opérateurs économiques à manifester leur intérêt pour cette...
   12 06
   Allocations chercheurs : nouvelle campagne !
   Chercheurs et enseignants-chercheurs, téléchargez vos demande
   d'allocations pour l'année 2019/2020 ! Les dossiers doivent être
   retournés au plus tard le 19 juillet 2019 !
     * Voir + d'actus

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

