
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Création d'entreprise
          + Accompagnement et financement
          + Couveuses, incubateurs et pépinières
     * Emploi
          + La situation à Marseille
          + Les partenaires
          + Foire aux questions
          + Tous unis pour l'emploi - Bilan d'étape 2018
     * Le commerce à Marseille
          + Les commerces du centre-ville
          + Les grands équipements commerciaux
          + Livraisons sur l'espace public
          + Aide à la rénovation de votre devanture
          + Une équipe à votre service
          + Les partenaires
     * Marseille Attractive
          + Présentation
          + Plan Marseille Attractive
          + Marseille des territoires et des projets
     * Recherche et innovation
          + Présentation
          + La chaîne de l'innovation
          + Les pôles de compétitivité
          + L'enseignement supérieur et la recherche
          + Une offre de formation supérieure
          + Allocations chercheurs
     * Tourisme
          + Une ville de tourisme
          + Réseaux
          + Chiffres clés
          + Tourisme d'affaires et congrès
     * Une ville créative et numérique

Vous êtes ici

   Economie » Foire Internationale de Marseille : découvrez Marseille en
   images sur le stand de la Ville !

Foire Internationale de Marseille : découvrez Marseille en images sur le
stand de la Ville !

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   28 août 2019

   Depuis plus de 90 ans, la Foire Internationale de Marseille marque la
   rentrée économique de la cité phocéenne. Chaque année, durant 11 jours,
   des milliers de personnes visitent l’espace dédié à la Ville de
   Marseille afin de mieux connaître, voire de découvrir les actions
   menées par la municipalité.
   Site privilégié de rencontres entre la Ville de Marseille et tous les
   habitants, il est aussi un véritable pôle d’informations où les
   maîtres-mots sont écoute, renseignement, échange et découverte.
   Pour cette 95e édition de la Foire, nous vous invitons à découvrir
   « Marseille en image(s), d'hier, d'aujourd'hui et de toujours ».

Plongée dans le passé

   Du 20 au 30 septembre prochain, venez revivre avec nous les grandes
   transformations de Marseille.

   Voyagez dans le temps et partez à la découverte du Marseille d’antan et
   des transformations majeures qui ont façonnées notre ville fait d’elle
   l’une des plus grandes métropoles d’Europe.
   Au centre de ce panorama historique, les visiteurs seront invités à
   participer à un quizz géant mettant à épreuve leurs connaissances sur
   la ville de Marseille. Animé par des comédiens, ce « M Quizz »
   permettra au public, dans une ambiance de fête foraine, de gagner de
   nombreux cadeaux.
   Venez relever le défi , vous mesurer aux autres participants et
   découvrez Marseille comme vous ne l’avez jamais vue!

   Foire Internationale de Marseille - Parc Chanot - Boulevard Rabatau
   (8e) - Esplanade 1A

Accès rapides

   Superminot Petite enfance Demandes état civil Demandes de passeport
   Demandes de carte d'identité Allô Mairie Logement Marchés publics
   Animaux Newsletter Piscines municipales Arrêtés de périls

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

