
   Generation Voyage > Allemagne
   > Nuremberg

Pourquoi visiter Nuremberg ?

   La deuxième plus grande ville de Bavière, avec cinq cent quinze mille
   habitants, située à mi-chemin entre Francfort et Munich, ne manque pas
   d'atouts pour séduire ses visiteurs. Principalement connue pour être le
   lieu des grands procès nazis, Nuremberg est aujourd'hui un des centres
   culturels, économiques et industriels majeurs de la région.

   Construite autour de 1050, la cité de Nuremberg fut le coeur de l'art
   humaniste allemand. De grands artistes, tels que le peintre et graveur
   Albrecht Dürer, ont ainsi élu domicile dans la ville au 15e et 16e
   siècle. Pratiquement, entièrement détruite pendant la Seconde Guerre
   mondiale, Nuremberg fut reconstruite à l'identique, grâce notamment aux
   américains. Tout le charme de cette cité médiévale a donc été conservé.
   Château grandiose, remparts majestueux, petites ruelles pavées bordées
   de maisons de bois, à pignons ouvragés, charmants petits ponts
   bossus, la ville de Nuremberg séduira les amateurs d'histoire et vous
   enchantera par son atmosphère et sa douceur de vivre. Vous découvrirez
   aussi le tristement célèbre Palais de Justice de Nuremberg, les
   terrains des congrès du parti nazi ou encore le Centre de documentation
   sur le nazisme. Passionnant !

   Laissez-vous tenter ! Vous ne regretterez pas votre séjour dans la 25e
   ville du monde la plus agréable à vivre. Et pour organiser votre
   séjour, suivez le guide Generation Voyage !

Voyagez & Visitez Nuremberg

   Pour vous aider à organiser votre séjour à Nuremberg, nous avons listé
   les visites et lieux d'intérêt à faire à Nuremberg.
   Les 6 choses incontournables à faire à Nuremberg Vous partez visiter la
   Bavière pour les vacances ? Voici notre sélection des choses
   incontournables à faire pour visiter Nuremberg ! Située au nord de la
   Bavière, Nuremberg se situe entre Munich et Francfort, et est la
   deuxième ville de la province avec 511 628 habitants. C’est par
   ailleurs la 14ème plus grande ville d’Allemagne. Ville médiévale riche
   d’histoire bien que bombardée […] Voir les incontournables

Où loger à Nuremberg (appartements, hôtels, auberges de jeunesse,...) ?

   Bien se loger est indispensable pour profiter pleinement de votre
   séjour. Comme toutes les villes d'Europe du Nord, se loger à Nuremberg
   peut être assez coûteux. Heureusement, de l'hôtels cinq étoiles en
   passant par un logement privé ou l'auberge de jeunesse de la ville,
   vous n’aurez que l’embarras du choix. Vous trouverez donc facilement à
   vous loger à Nuremberg, quel que soit votre budget.

   La ville de Nuremberg est particulièrement étendue. Alors, pour
   profiter pleinement de votre séjour et limiter la fatigue, il peut être
   judicieux d'opter pour un logement dans le centre-ville, composé du
   Mitte et de la vieille-ville de Nuremberg. Et si votre budget est un
   peu serré, les quartiers de Himpfelshof et Gostenhof, situés au
   Sud-Ouest de la ville, offrent des logements à des prix plus
   intéressants.

   Pour vous aider, on vous donne ici notre sélection des meilleurs
   quartiers où se loger à Nuremberg.
   Dans quel quartier loger à Nuremberg ? Dans quel quartier loger à
   Nuremberg ?

Dans quel quartier loger à Nuremberg ?

   23 octobre, 2018

A voir aussi dans Nuremberg

   S'il vous reste encore du temps pour visiter Nuremberg, faites un tour
   au zoo avec vos enfants, découvrez le Neues Museum, le Musée national
   d’art et de design de Nuremberg, ou passer une journée en famille sur
   le sable de l’île de Schütt. Les fontaines de la ville, et notamment le
   Ehekarussell ou la Schöne Brunnen, sont surprenantes et valent très
   certainement un détour. Retrouvez, enfin, votre âme d'enfant au musée
   du jouets ou en visitant celui de la Deutsche Bahn, entièrement
   consacrés aux trains de la célèbre compagnie nationale allemande.

   Désolé il n'y a pas encore d'informations complémentaires pour cette
   destination ! Consultez la section contributeurs si vous souhaitez
   participer aux guides GenerationVoyage et voyager gratuitement !

Quand partir à Nuremberg

   Une mauvaise météo est votre séjour peut vite tourner au cauchemar. Si
   évidemment le temps est imprévisible, se renseigner sur la période
   idéale pour visiter une ville est indispensable, avant de réserver son
   voyage.

   Le climat de Nuremberg est similaire à celui de Paris. Des étés,
   généralement pas trop chauds, et des hivers froids et pluvieux. La
   neige fait très souvent sont apparition en décembre. Le printemps est
   sans doute la période idéale pour visiter Nuremberg, mais certains
   préféreront la période des fêtes de fin d'année, afin de profiter de la
   féerie de Noël. Quoi qu'il en soit, même en été, pensez à emporter avec
   vous une veste légère et un parapluie. La météo peut, en effet, être
   capricieuse.
   Nuremberg
     * Réserver ses vols
     * Réserver un hôtel/logement
     * Réserver ses activités
     * Réserver une voiture

   [INS: :INS]

Réservez vos activités à Nuremberg au meilleur prix

   Vous avez réservé votre vol et votre hôtel pour Nuremberg? Pour gagner
   du temps sur place et faire des économies, notre comparateur vous
   permet de trouver les meilleurs prix pour les activités touristiques à
   Nuremberg : billet d'entrée aux monuments et musées incontournables,
   visites guidées, City Pass, excursions, etc. Pour comparer les
   activités à Nuremberg, utilisez la barre de recherche ci-dessous :

   Savez-vous garder un secret?
   On vous dévoile des lieux méconnus à visiter
   ____________________ Envoyer
   ____________________
   signature GV signature GV

   Logo Generation Voyage Logo Generation Voyage

   A PROPOS
   Generation Voyage est un média indépendant et nouvelle génération qui
   vous permet de trouver toutes les informations pour organiser vos
   voyages.
   Nous contacter: [email protected]

   SUIVEZ-NOUS

   © 2013-2019 Generation Voyage Tous droits réservés Qui sommes-nous?
   |Publicité | Conditions générales | Confidentialité

   ↑
