
   Generation Voyage > Belgique
   > Bruxelles

Pourquoi visiter Bruxelles ?

   Bruxelles, capitale des institutions européennes, est aussi une
   capitale touristique européenne. Elle est sans doute l'une des villes
   du continent les mieux desservies que ce soit en terme de liaison
   aériennes que ferroviaires. En effet, grâce au Thalys, Bruxelles est à
   1h30 de Paris ce qui en fait une destination très appréciée pour un
   week end ou une escapade amoureuse dans les autres villes voisines
   comme Anvers, Gand ou Bruges. Ville très animée, Bruxelles est aussi un
   important pôle universitaire et un bon endroit pour sortir et faire la
   fête.

Voyagez & Visitez Bruxelles

   Pour vous aider à organiser votre séjour à Bruxelles, nous avons listé
   les visites et lieux d'intérêt à faire à Bruxelles.
   Grand-Place Bruxelles Grand-Place Bruxelles Les 10 choses
   incontournables à faire à Bruxelles Visiter Bruxelles : quelles sont
   les meilleures choses à voir et à faire dans la capitale belge ?
   Magnifique, ancienne, élégante, belle, agréable, galante, grandiose…
   Visiter Bruxelles se fait forcément aux côtés d’une longue liste de
   superlatifs. Et encore, aucun ne suffit à décrire Bruxelles et sa
   splendeur. La capitale de la Belgique et de l’Europe possède certains
   des plus […] Voir les incontournables

Principaux lieux d'intérêts à Bruxelles

   Quels sont les monuments à voir à Bruxelles ? La plupart des monuments
   de Bruxelles sont souvent listés parmi les incontournables, mais
   certains lieu moins connus sont à découvrir !
   Manneken Pis : découvrez les autres statues « qui pissent » de
   Bruxelles Manneken Pis : découvrez les autres statues « qui pissent »
   de Bruxelles

Manneken Pis : découvrez les autres statues « qui pissent » de Bruxelles

   11 décembre, 2014
   Visiter l’Atomium à Bruxelles Visiter l’Atomium à Bruxelles

Visiter l’Atomium à Bruxelles

   24 novembre, 2014

Activités & événements à Bruxelles

   Pour vous aider à organiser votre séjour à Bruxelles, nous vous
   proposons des idées d'événements incontournables ainsi que des bons
   plans pour visiter la ville au mieux (CityPass, visites insolites, etc)
   !
   Les 14 activités et visites gratuites à faire à Bruxelles Les 14
   activités et visites gratuites à faire à Bruxelles

Les 14 activités et visites gratuites à faire à Bruxelles

   24 juillet, 2019
   Le parcours BD de Bruxelles, une promenade au fil des fresques murales
   Le parcours BD de Bruxelles, une promenade au fil des fresques murales

Le parcours BD de Bruxelles, une promenade au fil des fresques murales

   16 août, 2015
   Visite insolite des mystères et légendes de Bruxelles Visite insolite
   des mystères et légendes de Bruxelles

Visite insolite des mystères et légendes de Bruxelles

   21 novembre, 2014
   Visite guidée et dégustation chez un chocolatier de Bruxelles Visite
   guidée et dégustation chez un chocolatier de Bruxelles

Visite guidée et dégustation chez un chocolatier de Bruxelles

   21 novembre, 2014
   Visiter le parc Mini-Europe à Bruxelles Visiter le parc Mini-Europe à
   Bruxelles

Visiter le parc Mini-Europe à Bruxelles

   21 novembre, 2014

Vie nocturne & Gastronomie à Bruxelles

   Envie de profiter de tout ce que Bruxelles a à offrir ? On vous donne
   ici nos meilleures adresses locales pour remplir votre estomac,
   profiter de la vie nocturne ou simplement faire de bonnes affaires en
   se faisant plaisir !
   Les 10 meilleures villes pour manger dans la rue Les 10 meilleures
   villes pour manger dans la rue

Les 10 meilleures villes pour manger dans la rue

   30 novembre, 2013

Où loger à Bruxelles (appartements, hôtels, auberges de jeunesse,...) ?

   Afin de bien profiter de son séjour à Bruxelles, il est indispensable
   de bien choisir où loger. On vous donne ici nos meilleurs conseils pour
   savoir dans quel quartier dormir et choisir votre hébergement !
   Dans quel quartier loger à Bruxelles ? Dans quel quartier loger à
   Bruxelles ?

Dans quel quartier loger à Bruxelles ?

   03 octobre, 2017

Horaires, plans et informations pratiques à Bruxelles

   Bien préparer son séjour à Bruxelles, c’est aussi anticiper son budget
   et ses déplacements. On vous propose ici des cartes et plans détaillés
   afin de vous repérer à Bruxelles ainsi que quelques conseils sur le
   budget à prévoir et comment optimiser ses dépenses !
   Cartes et plans détaillés de Bruxelles Cartes et plans détaillés de
   Bruxelles

Cartes et plans détaillés de Bruxelles

   18 mai, 2018

Transport vers/depuis Bruxelles (aéroports, gare, transferts)

   On vous donne ici des solutions simples et économiques pour vous rendre
   à Bruxelles mais aussi pour stationner sur place sans vous ruiner !
   Trouver un parking pas cher à l’aéroport de Bruxelles – Zaventem
   Trouver un parking pas cher à l’aéroport de Bruxelles – Zaventem

Trouver un parking pas cher à l’aéroport de Bruxelles – Zaventem

   01 août, 2018
   Trouver un parking pas cher à l’aéroport de Charleroi – Bruxelles-Sud
   Trouver un parking pas cher à l’aéroport de Charleroi – Bruxelles-Sud

Trouver un parking pas cher à l’aéroport de Charleroi – Bruxelles-Sud

   31 juillet, 2018

A voir aussi dans Bruxelles

   Envie de voir Bruxelles sous l’angle d’un local, de découvrir des
   endroits encore méconnus du tourisme de masse ou de visiter un lieu
   sans faire trop de queue ? C’est par ici !
   Circuit gourmand à Bruxelles avec dégustations de plats belges Circuit
   gourmand à Bruxelles avec dégustations de plats belges

Circuit gourmand à Bruxelles avec dégustations de plats belges

   24 novembre, 2014
   Explorez Bruxelles à travers les plats traditionnels belges La
   gourmandise a toujours fait partie de l’ADN des belges et notamment des
   bruxellois. Aujourd’hui, venez vous aussi découvrir ce patrimoine
   immatériel et pourtant essentiel à la vie de Bruxelles en effectuant un
   circuit gourmand dans la grande ville de Bruxelles. Un parcours
   atypique Flickr – cyclonebill Pendant une excursion qui va […]
   Dégustez des bières à Bruxelles avec un spécialiste Dégustez des bières
   à Bruxelles avec un spécialiste

Dégustez des bières à Bruxelles avec un spécialiste

   24 novembre, 2014
   Découvrez Bruxelles à travers une dégustation de bières Pour tous les
   aficionados de la bière, il est une destination à ne pas manquer, à
   savoir Bruxelles. Et quoi de mieux de faire le tour des meilleures
   bières au monde qu’avec un spécialiste aguerri pour vous initier et
   vous commenter les différents breuvages ! Il vous est en effet possible
   de […]
   Bruxelles
     * Réserver ses vols
     * Réserver un hôtel/logement
     * Réserver ses activités
     * Réserver une voiture

   [INS: :INS]

Réservez vos activités à Bruxelles au meilleur prix

   Vous avez réservé votre vol et votre hôtel pour Bruxelles? Pour gagner
   du temps sur place et faire des économies, notre comparateur vous
   permet de trouver les meilleurs prix pour les activités touristiques à
   Bruxelles : billet d'entrée aux monuments et musées incontournables,
   visites guidées, City Pass, excursions, etc. Pour comparer les
   activités à Bruxelles, utilisez la barre de recherche ci-dessous :

   Savez-vous garder un secret?
   On vous dévoile des lieux méconnus à visiter
   ____________________ Envoyer
   ____________________
   signature GV signature GV

   Logo Generation Voyage Logo Generation Voyage

   A PROPOS
   Generation Voyage est un média indépendant et nouvelle génération qui
   vous permet de trouver toutes les informations pour organiser vos
   voyages.
   Nous contacter: [email protected]

   SUIVEZ-NOUS

   © 2013-2019 Generation Voyage Tous droits réservés Qui sommes-nous?
   |Publicité | Conditions générales | Confidentialité

   ↑
   #Generation Voyage GenerationVoyage » Amsterdam Flux des commentaires

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8CFMX6

   Logo Generation Voyage
   ____________________
     * Lieux secrets
          + Connexion
          + Inscription
     * Plus de services
          + Calcul budget voyage
          + Assurance voyage
          + Apprendre une langue
          + Vols
          + Hôtels
          + Activités
          + Location de voiture
          + Indemnisations vols
          + Parking aeroport
          + Voyages en camping-car
          + Guide location saisonnière
     * Destinations

     *
     * Guide Amsterdam
     * Que faire
          + En savoir plus sur les activités Comparez et réservez vos
            activités à Amsterdam
            Les 13 choses incontournables à faire à Amsterdam
            Croisière sur les canaux d’Amsterdam : billets, tarifs,
            horaires
            Visiter Keukenhof en 2020 : billets, tarifs, comment y aller
            depuis Amsterdam ?
            L’Amsterdam City Card, le pass pour visiter Amsterdam
            Croisière sur les canaux d’Amsterdam et visite de la Heineken
            Experience avec billet coupe-file
            Visite guidée du quartier rouge à Amsterdam
     * Se loger
          + Plus d'infos sur se loger à Amsterdam Réserver un hébergement
            à Amsterdam
            Les 9 meilleurs hôtels avec vue sur Amsterdam
            Airbnb Amsterdam : les meilleurs appartements Airbnb à
            Amsterdam
            Dans quel quartier loger à Amsterdam ?
     * Séjour tout compris
     * Trouver un vol
     * Louer une voiture

Amsterdam

   Pays-Bas: Le guide touristique complet
   Incontournables Infos pratiques Lieux d'intérêts Musées Autres
   monuments Transferts Où loger? Se déplacer Vie Nocturne & Gastronomie

Coût de la vie

Nightlife

Météo

Culture

Voyage romantique
