   #Académie de Toulouse

Infosup

   Le salon de l'enseignement supérieur

   du 8 au 11 novembre 2011

   Parc des expositions de Toulouse, de 9h à 17h, entrée gratuite.
     * Accueil
     * Préparez-vous
     * Exposants
     * Conférences
     * Handisup'
     * Spécial enseignants
     * Accès et Contacts

   Vous êtes ici : Accueil

   Le salon Infosup se tiendra du 4 au 7 décembre 2019 au Parc des
   expositions de Toulouse.

                                                 Il est gratuit et il n'y
   pas de nocturne.

              Aidez-vous du livret du visiteur pour préparer au mieux votre
venue au salon.


Venez construire votre avenir

   Infosup (visualisez le plan général édition 2018- du salon pour vous
   repérer et le plan par hall : hall1, hall2, hall3, hall4)

   Le salon de l'enseignement supérieur le plus important de France après
   le salon de l'Éducation de Paris, est organisé par l’Académie de
   Toulouse, l'ONISEP Occitanie et la Région Occitanie
   Pyrénées-Méditerranée. Avec Infosup, vous allez pouvoir vous informer
   sur les études supérieures et préparer votre orientation. L’ensemble
   des formations post-bac proposées dans l'académie de Toulouse est
   présenté ainsi que certaines formations d'autres académies.

   Pour les élèves de première :
          Infosup offre l'opportunité d'explorer les formations et
          d'adopter ainsi une démarche dynamique de construction du
          parcours postbac

   Pour les élèves de terminale :
          Infosup permet, après cette exploration, un travail de repérage
          plus précis sur les formations correspondant à leur projet en
          amont de la phase d'inscription.

   Pour les étudiants :
          Infosup permet de s’informer sur les opportunités d’une
          poursuite d’études après un bac+2, un bac+3 ou d’un changement
          de voie


   Un salon pour les lycéens et les étudiants

Liens utiles

     * Vous recherchez un établissement ou une information sur
       l’enseignement dans l'académie de Toulouse : www.ac-toulouse.fr
     * Vous voulez des informations pour votre orientation scolaire et/ou
       professionnelle, vous recherchez une formation : www.onisep.fr,
       www.etudiant.gouv.fr
     * Vous vous renseignez sur la vie étudiante et le système de
       l’enseignement supérieur : www.etudiant.gouv.fr
     * Vous voulez des renseignements sur le système éducatif en général :
       www.education.gouv.fr
