
   L'idée de cette course est née dans l'esprit de quelques membres de
   CARRY 5 , qui , conscients du privilège qu'ils avaient de s'entrainer
   sur le littoral de la côte bleue, on pensés a faire partager ce bonheur
   au moins une fois par an à d'autres coureurs.
   Quel meilleur cadre pour donner le départ de cette epreuve que le port
   de Carro  où l'histoire des hommes ce confond avec celle de la mer.
   Le parcours traverse le pitoresque village de La Couronne pour
   rejoindre bien vite le bord de mer au petit port des Tamaris et le
   suivre tout au long des magnifiques corniches de Sausset les Pins.

   L'arrivée sera jugée au coeur Carry 'le port'.
   Cette perle de la côte bleue qu'on ne présente plus.

   Découvre le PARCOURS en cliquant sur le lien suivant
   : https://www.google.com/maps/d/viewer?usp=sharing&mid=zWPKIKZ1R0vA.kQT
   PJRGYJ2y4
   Course éco-responsable, utilisation de gobelets et d'éponges
   recyclables, nous mettons à votre disposition des bacs de tri.
