
   Votre site internet

   Site internet concerné *
   ____________________
   Numéro de contrat
   si le contrat commerçant est ouvert
   ____________________   (format 6xxxx)

   Vos coordonnées

   Civilité *

   (*) Mr

   ( ) Mme
   Nom *
   ____________________
   Prénom *
   ____________________
   E-mail *
   ____________________
   Téléphone *
   ____________________

   Valider
     * Distribué par :
          + Crédit Mutuel
          + CIC
     * Ils nous font confiance :
          + Boulanger
          + Ubaldi
          + Aéroport de Nice
          + Cdiscount
          + Weezevent
     * Solutions e‑commerce compatibles :
          + Magento
          + Oxatis
          + Prestashop
          + Powerboutique
          + Voir toutes les solutions compatibles

     * Contact
     * Support technique
     * Groupe Crédit Mutuel CIC
     * Actualités
     * Newsletters

     * Fonctionnalités
          + Fonctionnement
          + Moyens de paiement
          + Tableau de bord
          + Sécurité

     * Packs
          + Packs e-commerce
          + Packs encaissement
          + Pack VPC

     * Installation
          + Installation
          + Assistance
          + Paramétrage
          + Téléchargements

     * FAQ
          + Installation et paramétrage
          + Sécurité

     * 2015 Monetico Paiement
     * Informations légales
     * Menu de premier niveau
     * Espace personnel
     * Contenu principal
     * Pied de page

   Accueil Monetico Paiement

   Solution de dématérialisation de titres-restaurant
   pour les entreprises et les restaurateurs

Rechercher

   Rechercher ____________________
   Lancer la recherche
     * Contact
     * Newsletter

   Authentification Commerçant
     * Actus
     * Vendre sur internet
     * Optimiser vos encaissements
     * Sécuriser les transactions
     * Piloter et suivre
     * Installer

     * Packs e-commerce
     * Paiements acceptés
     * Fonctionnement
     * Parcours-client optimisé
     * Compatibilités e‑commerce

Les packs de paiement e-commerce adaptés à votre activité

Du pack essentiel au pack sur mesure

   Monetico Paiement s'adapte à tout type de besoins : ceux de la petite
   PME jusqu'à ceux de l'entreprise internationale gérant des opérations
   multi-devises.

   Pour simplifier son intégration, nous avons décliné notre solution de
   paiement sous forme de packs incluant un nombre croissant de services :
     * Pack Essentiel
       Vous proposez à vos clients le paiement en ligne, avec différents
       modes d'encaissement : au choix, un mode parmi immédiat, différé,
       partiel, fractionné, récurrent ou en plusieurs fois. Cette solution
       bénéficie déjà du niveau de sécurité maximum.
     * Pack +
       Vous développez votre activité à l'international et traitez de gros
       volumes ? Cette formule vous permet de gérer une activité
       multi-devises et multilingue. Vous pouvez automatiser le traitement
       des paiements.
     * Pack Expert
       Il permet aux grandes entreprises une adaptation sur-mesure afin de
       s'intégrer dans ses processus de gestion et de pilotage. Une équipe
       support, constituée de techniciens maîtrisant parfaitement les
       besoins des grandes entreprises, leur est dédiée.

   Pour trouver le pack adapté à votre activité, consultez le tableau
   comparatif.

Pack Essentiel

À qui s'adresse le Pack Essentiel ?

   Vous lancez ou vous pratiquez déjà une activité de vente sur internet.
   Cette formule vous permet d'offrir rapidement et simplement la
   possibilité à vos clients de payer en ligne par carte bancaire. Le
   traitement des commandes se fait manuellement.

Les principales fonctions du Pack Essentiel

   Avec cette formule, vous disposez d'un large choix parmi différents
   modes de paiement :
     * immédiat ;
     * différé ;
     * partiel ;
     * récurrent ;
     * en plusieurs fois.

   Pour plus de détails sur les différents modes de paiement, consultez la
   page fonctionnement.

   Vous bénéficiez aussi de la fonction remboursement en cas de retour de
   marchandise.

Les autres fonctions du Pack Essentiel

   Vous disposez d'un tableau de bord complet pour suivre et gérer les
   paiements par carte de vos clients :
     * liste des paiements en attente ;
     * validation ou annulation des paiements différés ;
     * suivi des impayés...

   Si vous pratiquez également la vente par correspondance, vous pouvez
   saisir les paiements par carte bancaire de cette activité.

Pour des besoins complémentaires

   Si votre activité est amenée à se développer, vous pouvez aisément
   monter en gamme avec le Pack + ou même le Pack Expert.

Pack +

À qui s'adresse le Pack + ?

   Votre site internet est en forte croissance ? Vous souhaitez élargir
   votre clientèle à l'international ? Vous ne pouvez plus gérer les
   commandes manuellement. Vous avez besoin d'outils de gestion adaptés au
   traitement de gros volumes.

Les principales fonctions du Pack +

   Toutes les fonctions disponibles dans le Pack Essentiel, complétées
   par :
     * plus de choix de devises proposées à vos acheteurs étrangers ;
     * plus de langues disponibles pour la page de paiement présentée à
       vos clients ;
     * plus d'accès possibles au tableau de bord, avec différents profils
       d'habilitations pour déléguer certaines tâches ;
     * plusieurs sites internet peuvent bénéficier du même contrat
       Monetico Paiement ;
     * plusieurs comptes d'encaissement possibles en fonction de vos
       diverses activités.

Les autres fonctions du Pack +

   Vous disposez d'une boîte à outils pour automatiser la gestion des
   paiements : les requêtes qui vous sont fournies permettent le dialogue
   entre votre système de gestion et la plateforme Monetico paiement.
   Vous internalisez ainsi le traitement de vos flux.

Vendre à l'international avec Pack +

   Pack +, c'est une page de paiement en 8 langues étrangères et
   l'acceptation des paiements dans les devises les plus courantes.

   Découvrez les avantages de Pack + pour se développer à l'international.

Des options pour optimiser votre parcours client

   Monetico Paiement vous propose ces fonctionnalités en option :
     * Personnalisez graphiquement votre page de paiement ;
     * Simplifiez le processus de paiement de vos clients avec Paiement
       Express ;
     * Insérez la page de paiement directement dans le parcours d'achat
       avec Paiement Intégré.

Pack Expert

À qui s'adresse le Pack Expert ?

   Vous investissez dans vos systèmes informatiques pour vous adapter en
   permanence aux exigences de vos marchés. Vous avez besoin d'un système
   de paiement qui s'intègre à vos processus de gestion et de pilotage,
   avec un niveau d'automatisation très élevé.
   Vous voulez avoir une maîtrise totale de la relation client, y compris
   à travers le processus de paiement dont vous assurez les aspects
   sécurité.

Pourquoi un Pack Expert ?

   Il s'interface directement avec vos systèmes informatiques. Avec
   l'assistance de nos techniciens spécialisés, toutes les briques
   nécessaires au paiement sécurisé s'adaptent à votre propre cinématique.
   Le Pack Expert instaure un véritable dialogue de machine à machine
   entre l'entreprise et la plate-forme de Monetico paiement. Il permet
   également de remonter les informations qui alimentent vos systèmes de
   pilotage les plus élaborés.

Les possibilités techniques du Pack Expert

     * La gestion en direct, par le site marchand, du dialogue avec
       l'acheteur en phase de paiement.
     * La mise en uvre par requête informatique du protocole 3D‑Secure,
       directement à partir du site marchand grâce au MPI (Merchant Plug
       In) mis à disposition.
     * Les échanges sous forme de requêtes en temps réel ou en rafale
       entre le site marchand et la plate-forme Monetico Paiement sont
       déclenchés directement depuis votre système informatique : demandes
       d'autorisation, encaissements, remboursements...

Pour des besoins avancés

     * La remontée d'informations de reporting complètes pour alimenter
       vos systèmes de pilotage.
     * La remontée de données nécessaires à votre propre dispositif de
       lutte contre la fraude, en complément de 3D‑Secure.
     * La mise à disposition d'une assistance dédiée par des techniciens
       maîtrisant les besoins des grandes entreprises du e‑commerce.

Vendre à l'international avec Pack Expert

   Pack Expert, c'est une page de paiement en 8 langues étrangères et
   l'acceptation des paiements dans les devises les plus courantes.

   Découvrez les avantages de Pack Expert pour se développer à
   l'international.

L'optimisation du parcours client incluse ou en option

   La fonctionnalité de personnalisation graphique de la page de paiement
   est incluse dans le Pack Expert.

   Découvrez également en option :
     * Simplifiez le processus de paiement de vos clients avec Paiement
       Express ;
     * Insérez la page de paiement directement dans le parcours d'achat
       avec Paiement Intégré.

Tableau comparatif

Les fonctions de paiement

   CAPTION: Modes de mise en paiement, choix d'un mode parmi :

                              Pack Essentiel Pack + Pack Expert
       Paiement immédiat      oui            oui    oui
        Paiement différé      oui            oui    oui
        Paiement partiel      oui            oui    oui
       Paiement récurrent     oui            oui    oui
   Paiement en plusieurs fois oui            oui    oui

   CAPTION: Vente à l'international

   Pack Essentiel Pack + Pack Expert
   Acceptation PayPal^(1) option option oui
   Acceptation cartes American Express^(2) option option oui
   Page de paiement multilingue anglais 8 langues étrangères 8 langues
   étrangères
   Paiement multi-devises non oui oui

Optimisation du parcours client

   CAPTION: Page de paiement

   Pack Essentiel Pack + Pack Expert
   Page de paiement adaptée pour les mobiles oui oui oui
   Personnalisation de la page de paiement (logos, entête, couleurs...)
   non option oui
   Paiement Intégré non option option
   Paiement Express non option option

La gestion des transactions sur le tableau de bord

   CAPTION: Accès au tableau de bord

   Pack Essentiel Pack + Pack Expert
   Accès au tableau de bord pour le suivi des transactions oui oui oui
   Accès multiples et simultanés non oui oui
   Gestion de profils d'accès non oui oui

   CAPTION: Gestion et suivi des transactions

   Pack Essentiel Pack + Pack Expert
   Journal quotidien des transactions oui oui oui
   Validation, annulation oui oui oui
   Affichage des impayés oui oui oui
   Saisie des paiements VPC oui oui oui
   Possibilité e-mail de confirmation de paiement à chaque transaction oui
   oui oui
   Fichier de suivi mensuel des paiements récurrents ou fractionnés oui
   oui oui
   Remboursement carte bancaire oui oui oui
   + remboursement frais éventuels de l'acheteur non oui oui

La gestion par requêtes informatiques

   CAPTION: Gestion des transactions par requête

   Pack Essentiel Pack + Pack Expert
   Mise en paiement automatique par requête non oui oui
   Fourniture du numéro d'autorisation dans la réponse à la demande de
   paiement non oui oui
   Remboursement carte par requête non oui oui
   Retour sur le site marchand après paiement non oui oui
   Module Prévention Fraude oui oui oui

   CAPTION: Gestion des paiements par le site marchand

   Pack Essentiel Pack + Pack Expert
   Dialogue avec l'acheteur en phase de paiement géré intégralement par le
   site marchand non non oui
   Déclenchement des appels au serveur d'autorisation, avec accès au
   3D Secure depuis le site marchand non non oui

Organisation de l'entreprise

   CAPTION: Choix d'organisation de l'entreprise

                                Pack Essentiel Pack + Pack Expert
      Gestion multi-comptes     non            oui    oui
   Gestion multi-sites internet non            oui    oui

Assistance

   CAPTION: Assistance et support

                                       Pack Essentiel Pack + Pack Expert
         Hotline 24h/24 et 7j/7        oui            oui    oui
   Support Expert aux heures de bureau non            non    oui

   1) Pour ce type de paiement, vous devez signer un contrat auprès de
   PayPal.

   2) Pour ce type de carte vous devez signer un contrat auprès
   d'American Express.
     * Distribué par :
          + Crédit Mutuel
          + CIC
     * Ils nous font confiance :
          + Boulanger
          + Ubaldi
          + Aéroport de Nice
          + Cdiscount
          + Weezevent
     * Solutions e‑commerce compatibles :
          + Magento
          + Oxatis
          + Prestashop
          + Powerboutique
          + Voir toutes les solutions compatibles

     * Contact
     * Support technique
     * Groupe Crédit Mutuel CIC
     * Actualités
     * Newsletters

     * Fonctionnalités
          + Fonctionnement
          + Moyens de paiement
          + Tableau de bord
          + Sécurité

     * Packs
          + Packs e-commerce
          + Packs encaissement
          + Pack VPC

     * Installation
          + Installation
          + Assistance
          + Paramétrage
          + Téléchargements

     * FAQ
          + Installation et paramétrage
          + Sécurité

     * 2015 Monetico Paiement
     * Informations légales
