
     * © 2016 Navigo
       Mentions légales
     * Les sites d’Île-de-france Mobilités
     * Plan du site
     * CGVU

   Un service du
   STIF
   #Navigo » Flux Navigo » Flux des commentaires alternate alternate
   Navigo » Flux

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-57CW4C

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Plan du site

     * Accessibilité

   Accueil de navigo

   Tous mes déplacements en Île-de-France
   Carte Navigo, forfaits et contrats, gestion

   Un service
   Accueil iledefrance-mobilites.fr

     * Actualités
     * Trouver mon titre de transport
     * Je gère ma carte
     * J’organise
       mon déplacement
          + J’organise mon déplacement
          + Filéo
          + Noctilien
          + Parcs Relais
          + Véligo
          + Vélos en libre service

   Aller sur vianavigo.com (nouvelle fenêtre)

   Itinéraires, horaires et info trafic en Île-de-France

Forfait Navigo Semaine - Comment l’obtenir

     * Accueil
     * >
     * Titres
     * >
     * Forfait Navigo Semaine
     * >
     * Comment l’obtenir

   (BUTTON) Retour à la liste des titres
     * Présentation
     * Tarifs
     * Choix entre la carte Navigo ou la carte Navigo Découverte
     * Comment l’obtenir
     * Contact - Services Clients

Ce forfait permet de voyager de manière illimitée en Île-de-France à
l'intérieur des zones tarifaires choisies, sur tous les modes de transport,
sauf Orlyval.

   Passes-Navigo-generique

Conditions d’utilisation

     * À l’intérieur des zones de validité, le forfait Navigo Semaine est
       valable sur tous les modes de transport (métro, train, RER, tram
       express, tram, bus y compris Filéo), à l’exception de certaines
       dessertes directes d’aéroports (Orlyval, Bus Direct Paris-Aéroport
       ex-Cars Air France, navettes VEA Disney) et des bus touristiques
       (OpenTour, Cars Rouges).
     * Le forfait est valable une semaine (du lundi au dimanche). Il est
       en vente à partir du vendredi pour la semaine suivante.

Choix du zonage de validité

   FORFAIT « TOUTES ZONES »
     * Il permet de se déplacer dans toute l’Île-de-France (zones 1 à 5),
       tous les jours.

   FORFAIT 2 ZONES
     * Il est valable uniquement sur les zones de validité choisies (2-3,
       3-4 ou 4-5).
     * Il peut être complété par un Navigo Jour valable sur des zones ou
       une période complémentaires.

À savoir

     * Le forfait Navigo Semaine est remboursé à hauteur de 50 % minimum
       par les employeurs aux salariés pour les zones nécessaires aux
       déplacements domicile-travail.
     * Ce titre télébillettique se charge sur une carte Navigo que vous
       devez vous procurer au préalable.
     * Il est disponible sur 2 supports : la carte Navigo et la carte
       Navigo Découverte.
     * Conditions Générales de Vente et d'Utilisation des forfaits Navigo
       Semaine et Mois.

   Zones du forfait   Tarifs en euros
   Toutes zones (1-5) 22,80 €
   2-3                20,85 €
   3-4                20,20 €
   4-5                19,85 €

   Tarifs applicables au 1er août 2017
   Ce forfait hebdomadaire peut se charger sur deux types de cartes :
     * La carte Navigo personnalisée
     * La carte Navigo Découverte

La carte Navigo personnalisée


   Cette carte personnalisée avec photo est délivrée gratuitement aux
       personnes résidant ou travaillant en Île-de-France.
       Elle est :

     * soit obtenue immédiatement en agence commerciale, comptoir ou
       guichet multiservices RATP ou SNCF Transilien (en présentant un
       justificatif d’identité et un justificatif de domicile) ;
     * soit expédiée à domicile sous 3 semaines maximum après commande à
       partir de la rubrique « Je gère ma carte » gérée par le GIE
       Comutitres, ou après renvoi à l’agence Navigo du formulaire
       disponible aux guichets des stations et gares de la RATP et de
       Transilien SNCF.

   Elle permet de charger les forfaits Navigo Semaine, Mois ou Jour, les
       forfaits Navigo Solidarité (Semaine ou Mois), les forfaits Navigo
       Gratuité et Gratuité Jeunes en insertion et les forfaits Améthyste.
       En cas de perte ou vol, elle est remplacée immédiatement dans les
       agences commerciales des transporteurs ou comptoirs-clubs RATP,
       moyennant paiement d’une franchise de 8 euros.

   Conditions Générales de Vente et d'Utilisation de la carte Navigo
   personnalisée.

La carte Navigo Découverte


     * Cette carte est vendue 5 euros TTC.
     * Elle est disponible immédiatement aux guichets ou comptoirs des
       transporteurs et chez les commerçants agréés sans avoir à remplir
       de dossier ; une photo d'identité est nécessaire.
     * Elle est ouverte à tous (Franciliens et non Franciliens).
     * Le possesseur de la carte n'est pas inscrit dans un fichier client.
     * Elle permet de charger des forfaits Navigo (Semaine, Mois ou Jour).
     * En cas de perte ou de vol, la carte et le forfait chargé ne peuvent
       pas être remplacés.

     * Conditions Générales de Vente et d'Utilisation de la carte Navigo
       Découverte.

Vous pouvez recharger votre forfait :

     * À partir de la rubrique « Je gère ma carte » gérée par le GIE
       Comutitres ;
     * Dans tous les guichets et appareils automatiques de vente des
       stations RATP ou des gares SNCF ;
     * Aux automates bancaires des réseaux Crédit Mutuel / CIC en
       Île-de-France ;
     * Auprès des commerces de proximité équipés d’un terminal de
       rechargement Navigo.

   Vous pouvez effectuer diverses opérations liées à la gestion de votre
   forfait :

     * délivrance d’attestations de forfait (remboursement employeur,
       etc.) ;
     * modification à la hausse des zones de validité du forfait ;
     * annulation et remboursement du forfait sous conditions ;
     * remplacement de la carte perdue, volée, périmée ou défectueuse
       (hors cartes Navigo Découverte) ;
     * modification de la carte Navigo (photo, identité) - (Hors cartes
       Navigo Découverte) ;
     * etc.

   Pour toute demande :

     * connectez-vous à la  rubrique « Je gère ma carte » gérée par le GIE
       Comutitres
     * rendez-vous dans les guichets, les comptoirs et les agences
       commerciales des transporteurs RATP, SNCF Transilien et Optile.
     * ou contactez l’Agence Navigo :

   Agence Navigo

   95905 Cergy-Pontoise Cedex

   tél : 09 69 39 22 22 (appel non surtaxé)
   Pour plus d’informations sur les services clients disponibles et les
   démarches à effectuer, consultez les Conditions Générales de Vente et
   d'Utilisation de votre forfait, de votre carte Navigo ou de votre carte
   Navigo Découverte.

   Logo de Navigo.fr

     * Actualités
     * Trouver mon titre de transport
     * Je gère ma carte
     * J’organise
       mon déplacement
          + J’organise mon déplacement
          + Filéo
          + Noctilien
          + Parcs Relais
          + Véligo
          + Vélos en libre service
          + Back

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies permettant d'améliorer votre expérience
   utilisateur.FermerEn savoir plus
