

   Vigipirate Sécurité renforcée Risque d'attentat

   A la suite des attentats survenus à Paris dans la nuit du vendredi 13
   au samedi 14 novembre 2015, et afin d’assurer la sécurité des
   visiteurs, la Cité de l'architecture & du patrimoine applique les
   mesures préventives décidées par le gouvernement pour les
   administrations publiques. La Cité est ouverte dans les conditions
   habituelles. Il est recommandé de ne pas venir à la Cité avec des sacs
   et des valises. Les valises et sacs de grande contenance sont
   interdits. Dans tous les cas, seuls les bagages n’excédant pas les
   tailles maximales (55cm x 35cm x 20cm) sont autorisés et doivent être
   déposés aux vestiaires après avoir été contrôlés. Toutes les personnes
   doivent se prêter aux contrôles de sécurité. La Cité remercie par
   avance ses visiteurs de faire preuve de compréhension quant au
   ralentissement induit par les contrôles aux entrées. En cas d’incident,
   il faut d’abord s’échapper de la zone de danger, alerter le personnel
   de surveillance, obéir à ses injonctions, le public pourra être confiné
   ou évacué dans des zones sécurisées dans l’attente de l’arrivée de la
   Police.

Contacts et transports

   Contacts

   Adresse postale :
   Cité de l'architecture & du patrimoine
   1, place du Trocadéro et du 11 Novembre
   75116 Paris - FRANCE

   +33 (0)1 58 51 52 00

   Transports

   Métro
   Ligne 9, Iéna ou Trocadéro
   Ligne 6, Trocadéro
   Attention : Travaux sur la ligne 6 du 1^er juillet au 1^er septembre
   entre Montparnasse-Bienvenüe et Trocadéro - Prendre les bus de
   remplacement. Plus d’info sur ratp.fr

   Bus
   Lignes 22, 30, 32, 63, arrêt Trocadéro
   Lignes 82, Iéna

   Batobus :
   Tour Eiffel : Port de la Bourdonnais, Paris 7^e
     * Librairie du Moniteur

     *

Documents
          + RÈGLEMENT GÉNÉRAL DE VISITEPDF / 104.92 Ko
          + CONDITIONS PARTICULIÈRESPDF / 630.58 Ko

     * Programme
     * Expositions
     * Le musée
     * Infos pratiques
     * Billetterie
     * Contact

     * Contact
     * Presse
     * Expositions itinérantes
     * Recrutement
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Plan du site

   CITÉ DE L'ARCHITECTURE & DU PATRIMOINE

   1, Place du Trocadéro et du 11 Novembre
   75116 Paris
   France
   Téléphone : +33 1 58 51 52 00

   Tous les jours sauf le mardi de 11h à 19h
   Nocturne le jeudi jusqu'à 21h

     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnement à la lettre d'informationFaire un don à la Cité

   ministère de la Culture © 2019 - Cité de l'architecture et du
   patrimoine
   #alternate alternate

     * Aller au contenu principal
     * Aller au menu principal
     * Aller à la recherche

   (BUTTON)

   Cité de l'architecture & du patrimoine

   Rechercher

     * French
     * English

     * fr
     * en

     * Visiter la Cité
          + Informations pratiques
          + Billetterie
          + Familles et enfants
          + Visiteurs individuels
          + Groupes scolaires, centres de loisirs, enseignants
          + Groupes adultes
          + Visiteurs en situation de handicap
          + Adhérents
          + Relais du champ social
     * Connaître la Cité
          + Présentation de la Cité
               o Ses missions
               o Son organisation
          + Actions internationales
               o Global Awards for sustainable architecture
               o Observatoire de l'architecture de la Chine contemporaine
               o Laboratoire pour l'Afrique
          + Concours & workshops
               o Concours Mini Maousse
               o Concours Ajap 2018
     * Soutenir & privatiser
          + Entreprises, devenez mécènes
          + Particuliers, devenez mécènes
          + Versez la taxe d'apprentissage
          + Remerciements
          + Privatisations

     * Expositions & événements
     * Découverte des collections
          + Le musée
               o Du Moyen Âge au XIXe siècle
               o De la Révolution industrielle à nos jours
          + Archives d'architecture du XXe siècle
               o Histoire de la collection
          + Explorer les collections
               o Les incontournables
               o Maquettes historiques
               o Moulages
               o Fonds Geoffroy-Dechaume (1816-1892)
               o Peintures murales et vitraux
               o Architecture moderne et contemporaine
               o La maquette analytique, un héritage
               o Œuvres à la loupe
               o Les expositions virtuelles
          + Parcours thématiques
     * Formation & recherche
          + École de Chaillot
          + Formation
               o AUE - Architectes et Urbanistes de l'État
               o Coopérations internationales
               o Cours publics
               o DSA mention Architecture et patrimoine
               o Formation permanente
          + Recherche
               o Cursus doctoral
               o Journées d’études
          + ÉNSA
     * Ressources & publications
          + La bibliothèque d'architecture contemporaine
          + Le Centre d'archives
               o Qu’est-ce qu’un inventaire d’archives ?
               o Comment donner vos archives
               o Revue Colonnes
          + Publications de la Cité
          + Ressources en ligne
               o Archipédie
               o Archiwebture
               o Calendrier d'Archiscopie
               o Collections du musée
               o Expositions virtuelles
               o Plateforme pédagogique
               o Portail documentaire
               o Les vidéos de la Cité

     * Voir la programmation
     * Télécharger le programme (PDF / 3.62 Mo)

   Rechercher
     * French
     * English

     * fr
     * en

   © Cité de l'architecture & du patrimoine
   Exposition

Le Mobilier d'architectes, 1960-2020

   du 29 mai au 30 septembre 2019
   Cité de l'architecture & du patrimoine

   Fil d'Ariane
    1. Accueil
    2. Expositions & événements
    3. Exposition
    4. Le Mobilier d'architectes, 1960-2020

     *

   À travers les créations mobilières des plus grands noms de
   l’architecture de ces soixante dernières années, l’exposition propose
   de découvrir comment les architectes s’inscrivent dans les arts
   décoratifs, par le design de meubles, objets et luminaires.

   Depuis 150 ans, les architectes dessinent du mobilier et des luminaires
   venant parachever leurs constructions. À la différence du mobilier de
   leurs prédécesseurs de la Sécession viennoise, de l’Art Déco, du
   Bauhaus ou du mouvement Moderne, le mobilier des architectes des années
   1960 à nos jours a été peu étudié jusqu’à présent.

   Pour la première fois, une exposition se déploie dans l’ensemble de la
   Cité, dans les galeries des collections permanentes et jusqu’à la
   bibliothèque et offre une mise en dialogue avec les œuvres du musée,
   révélant ainsi la spécificité et l’originalité du mobilier
   d’architecte.

   Au travers de prototypes, pièces uniques, éditions limitées ou des
   grandes séries déployés dans l'ensemble de la Cité, l'exposition invite
   les visiteurs à découvrir la production mobilière des architectes de
   1960 à nos jours.

   Avec près de 300 pièces, plus de 125 architectes représentés et près de
   90 éditeurs, elle est une invitation à déambuler à travers la Cité à la
   découverte du mobilier des grandes figures et personnalités de
   l'architecture de ces dernières décennies : David Adjaye, Ron Arad,
   Shigeru Ban, David Chipperfield, Odile Decq, Charles & Ray Eames,
   Norman Foster, Sou Fujimoto, Franck Gehry, Zaha Hadid, Marc Held,
   Steven Holl, Toyo Ito, Jakob + MacFarlane, Michele de Lucchi, Angelo
   Mangiarotti, Jean Nouvel, Verner Panton, Dominique Perrault, Gaetano
   Pesce, Rudy Ricciotti, Aldo Rossi, Sanaa, Superstudio, Carlo Scarpa,
   Ettore Sottsass...

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/vFMlLos9-io?autoplay=0&start=0&rel=0

   Visite privée de l'exposition "Le Mobilier d'architectes 1960-2020",
   par Lionel Blaisse, commissaire général de l'exposition.
   L'exposition en images
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson
   © Denys Vinson

Informations pratiques

   1 place du Trocadéro et du 11 novembre
   Paris 16^e
   Métro Iéna ou Trocadéro

   Ouvert tous les jours sauf le mardi
   de 11h à 19h
   Nocturne le jeudi jusqu’à 21h

   Tarifs :
   Billet comprenant l'accès aux expositions Le Mobilier d'architectes, Un
   paysage de l'excellence et les Collections permanentes
   12€ (tarif plein) / 9€ (tarif réduit)

   #ExpoMobilier

   Billetterie
     *

Commissariat
       Commissaire général
       Lionel Blaisse,
       Ancien architecte, auteur et journaliste
       Commissaire associée
       Claire Fayolle
       Enseignante et journaliste spécialiste du design
       Assistés de Christine Blanchet, historienne de l'art
       Avec
       Marie-Hélène Contal,
       Directrice du développement culturel, Cité de l’architecture & du
       patrimoine
       Francis Rambert
       Directeur de la Création architecturale Cité de l’architecture & du
       patrimoine
     *

Scénographie
       Studio Adrien Gardère
       cl design, graphisme
       acl, éclairage
     *

Mécènes
       L'exposition bénéficie du mécènat de Vitra et du soutien d'Alessi,
       Bernardaud, Yamagiwa et Zumtobel.
     *

Catalogue
       Lionel Blaisse et Claire Fayolle
       d'a - Société d'éditions architecturales / Cité de l'architecture &
       du patrimoine
       216 pages

Tags

     * Exposition

   Voir aussi

   Catalogues
   Le Mobilier d'architectes, 1960 – 2020
   Dans l’esprit de la grande tradition de leurs prédécesseurs – de la
   Sécession viennoise ou du Bauhaus –, les architectes contemporains
   aspirent à s’emparer des objets domestiques et tertiaires qui meublent
   nos existences. Ils militent pour que leur mission englobe ce qu’ils
   envisagent comme des petites architectures venant logiquement compléter
   et valoriser le cadre de vie qu’ils construisent.

   Visite guidée
   Visites flash - "Mobilier d'architecte, 1960-2020"
   Dimanche 15 septembre 2019 - 16h, 16h30 et 17h
   Trois œuvres choisies dans l'exposition "Mobilier d'architectes", à
   découvrir en 15 minutes chacune !

   Visite guidée
   Visite guidée de l'exposition "Le Mobilier d'architectes, 1960-2020"
   Dimanche 29 septembre 2019 - 16h
   Cette visite guidée invite les visiteurs à parcourir l'exposition et à
   découvrir les multiples facettes du design d’architecte depuis les
   années 60.

     * Programme
     * Expositions
     * Le musée
     * Infos pratiques
     * Billetterie
     * Contact

     * Contact
     * Presse
     * Expositions itinérantes
     * Recrutement
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Plan du site

   CITÉ DE L'ARCHITECTURE & DU PATRIMOINE

   1, Place du Trocadéro et du 11 Novembre
   75116 Paris
   France
   Téléphone : +33 1 58 51 52 00

   Tous les jours sauf le mardi de 11h à 19h
   Nocturne le jeudi jusqu'à 21h

     *
     *
     *
     *
     *

   Abonnement à la lettre d'informationFaire un don à la Cité

   ministère de la Culture © 2019 - Cité de l'architecture et du
   patrimoine
