
   Voir toutes les offres (108) pour ce produit.
     * Présentation

   Dans l’Allemagne d’après-guerre, une journée dans la vie de Fred
   Bogner. Il a quitté l’appartement où il vivait avec sa femme et ses
   enfants, parce qu'il ne supportait plus le bruit et l'exiguïté. Il erre
   au hasard, rêvasse à travers la ville détruite. Pourtant il n’a pas
   cessé d’aimer Käte et ses 2 enfants. Mais il a fait la guerre, il a
   vécu parmi les morts : il ne sait plus « gagner sa vie ».
   Heinrich Böll est né à Cologne le 21 décembre 1917 et décédé le 16
   juillet 1985. Il est considéré comme le chef de file des écrivains
   allemands d'après-guerre.
     * Commentaires
     * Feuilleter

   S'identifier pour envoyer des commentaires.
