
   Voir toutes les offres (126) pour ce produit.

Autre version disponible

     * Livre numérique  - Anne-Marie Métailié
       13,99

     * Présentation

   Elspeth Baillie, jeune actrice écossaise, est choisie par Lord Coak, un
   énigmatique imprésario, pour jouer dans la troupe de théâtre qu’il veut
   créer dans l’île de la Barbade. Après un accueil flatteur de la part de
   l’aristocratie coloniale, sa vie dans les Caraïbes est bouleversée par
   le passage meurtrier d’un ouragan.
   Elspeth est contrainte d’endosser un rôle ambigu dans le monde fermé
   d’une lointaine plantation de sucre. L’intendant, le Capitaine Shaw,
   s’emploie à construire une nouvelle Calédonie, peuplée d’émigrés
   écossais fuyant la misère du pays natal. Les espoirs d’Elspeth pour un
   nouveau monde plein de théâtre et de passion entrent en collision avec
   les drames trop réels et les amours illusoires de la vie coloniale.
   Elle devient prisonnière de la Colonie, cette entreprise dont le
   principe fondateur est la domination blanche.
   Avec sa richesse linguistique et sa narration hypnotique pleine de
   retournements, ses personnages pleins de désir de vivre et de croire,
   le roman de C. Dolan interroge sur ce qui fait une nation. Les lignées
   ? Le langage ? L’Histoire ? Ou un idéal pour l’avenir ?
     * Commentaires (1)
     * Feuilleter

   S'identifier pour envoyer des commentaires.
