
Intitulé: Théorie des probabilités

Identifiant: OMI1C8

Heures de cours: 30

Pré-requis:

Crédits ECTS: 4

Enseignant: Sandie Souchet

Heures de TD: 30

Nombre de suivis: 0

Objectif

   Ce cours met en place les concepts fondamentaux du calcul des
   probabilités. Il montre comment les outils de la théorie de la mesure,
   introduits dans le cours « Fondements mathématiques des probabilités»,
   s’adaptent au modèle probabiliste. Il se décompose en trois axes : Les
   notions de convergences, les lois et espérances conditionnelles et
   enfin les vecteurs Gaussiens. De nombreux cas concrets illustrent le
   problème de la modélisation probabiliste.

   Acquis de la formation : à l’issue du cours, l’étudiant saura :

   – Calculer des lois de probabilité et démontrer l’absolue continuité
   par rapport à la mesure de Lebesgue
   – Enoncer et appliquer les grands théorèmes de convergence de variables
   aléatoires dans Rd : implication et caractérisation, théorème de Levy,
   Portmanteau, LGN, TCL…
   – Enoncer les définitions et propriétés des lois conditionnelles,
   savoir appliquer le théorème de Bayes pour les calculer
   – Enoncer et démontrer les propriétés et caractérisations de
   l’espérance conditionnelle dans $L^1$ et $L^2$
   – Définir et manipuler les vecteurs gaussiens
   – Simuler des variables aléatoires de distribution quelconque en R et
   calculer numériquement des moments

   Mode d'évaluation:

   La note finale du cours sera la moyenne de la note de contrôle continu
   (50%) et de l'examen final (50%). La note de contrôle continue est
   égale à la moyenne de la note de participation et de la note de
   mi-parcours. La note de participation est la moyenne de la note de
   présence et de la note de participation aux TD, laissée à la
   l'appreciation du chargé de TD.

Plan

   – Rappels de théorie de la mesure et de l’intégration – Modèle de
   l’espace probabilisé ; applications mesurables; Mesure-image et
   théorème de transfert;  Mesure admettant une densité par rapport à une
   autre.
   – Variables aléatoires : caractérisations, moments et changements de
   variables – Rappels : Introduction : notion de variable aléatoire;
   Détermination et caractérisation des lois des variables aléatoires;
   Etude des moments d’une variable aléatoire; Le problème du changement
   de variables; Applications diverses
   – Fonctions caractéristiques -Définition et premières propriétés des
   fonctions caractéristiques de variables aléatoires réelles; Propriétés
   analytiques des fonctions caractéristiques; Théorèmes d’inversion et
   d’injectivité des fonctions caractéristiques et formules de
   réciprocité; Fonctions caractéristiques de variables aléatoires à
   valeurs dans $R$.
   – Convergences ponctuelles et fonctionnelle – Convergence presque sûre;
   Convergence uniforme presque sûre (ou dans $L^{infty}$); Convergence en
   probabilité (ou stochastique); Convergence dans les espaces $L^p $ .
   Lois des grands nombres
   – Convergence en loi – Définition de la convergence en loi; Critères
   usuels de convergence en loi; Théorème de Paul LEVY; Propriétés de la
   convergence en loi ; utilisation de développements limités.
   – Conditionnement et espérance conditionnelle – Conditionnement par un
   événement dans le cas élémentaire; Lois conditionnelles; Espérance
   conditionnelle dans $L^2$; Théorie générale de l'espérance
   conditionnelle.
   – Vecteurs Gaussiens : Loi normale, vecteurs Gaussiens dans $R^n$,
   extension au cas de vecteurs gaussiens dans un espace de dimension
   finie.  Théorème de Cochrane.

Références

   BASS, Eléments de calcul des probabilités, Masson, [16 BAS 00
   A]BILINGSLEY, Probability and Measure, second edition, Wiley, [16 BIL
   00 B],
   COTTREL et Cie, Exercices de probabilités, Cassini, [16 COT 00
   B]DACUNHA-CASTELLE, REVUZ et SCHREIBER, Recueil de problèmes de calcul
   des probabilités, Masson, [16 DAC 00 C]DACUNHA-CASTELLE ET DUFLO,
   Probabilités et Statistiques, Tome 1: problèmes à temps fixe, Masson,
   [16 DAC 00 A]OUVRARD, J-Y.  Probabilités 2. Master et agrégation,
   Cassini. [16 OUV 00A2]

   Poly de cours de Benjamin Jourdain

   [Ensae-Faculy-Profile-Pic.png]

Sandie Souchet

   Professeur associé de mathématiques
   Université Paris 1
