
Intitulé: Introduction à la microéconomie

Identifiant: AE1C1

Heures de cours: 24

Pré-requis:

Crédits ECTS: 2.5

Enseignant: Thibaud Vergé

Heures de TD: 24

Nombre de suivis: 0

Objectif

   Ce cours introduit les méthodes et notions élémentaires utilisées dans
   la formalisation des comportements économiques et du fonctionnement des
   marchés.

   Principaux acquis de la formation : à l’issue du cours, l’étudiant
   saura

   – Formuler et résoudre un problème d’optimisation sous contraintes.

   – Modéliser le choix de consommation d’un consommateur.

   – Modéliser le comportement d’une entreprise preneuse de prix.

   – Modéliser le comportement d’agents en univers incertain.

   – Comprendre le fonctionnement théorique d’un marché concurrentiel.

   – Comprendre la relation liant équilibre général et optimum de Pareto.

   La note finale de ce cours provient :

   – à 2/3 de la note de l'examen écrit de fin de semestre;
   – à 1/3 d'une note de controle continu, elle même composée d'une note
   de mi-parcours (50%), d'une note d'assiduité (25%) et d'une note de
   participation (25%).

Plan

    1. La modélisation des décisions individuelles
    2. La théorie du consommateur – Le comportement de demande du
       consommateur. Des préférences au choix du consommateur. La
       rationalisation du choix par les préférences.
    3. L’analyse normative de bien-être
    4. Applications – Marché du travail. Marché du crédit
    5. La théorie du producteur – Description de l’entreprise dans
       l’approche néoclassique. Choix des facteurs de
       production. Comportement de l’entreprise. Les déterminants de
       l’investissement.
    6. L’équilibre partiel
    7. L’équilibre général – Le théorème de Von
       Neumann-Morgenstern. Equilibre général à deux agents, introduction
       aux théorèmes du bien-être
    8. L’incertain et l’intertemporel
    9. Les économies régulières : quelques résultats

Références

   Picard, P. (1994), Eléments de microéconomie : théorie et applications.
   Paris : Montchrestien, 587 p. Domat économie. ISBN 2-7076-0611-1. [63
   PIC 00 A]Jullien, B., Picard, P. (1994), Eléments de microéconomie :
   exercices et corrigés. Paris : Montchrestien. 415 p. Domat économie.
   ISBN 2-7076-0623-5. [63 PIC 00 B]Mas-colell, A., Whinston, M.D., Green,
   J.R. (1995), Microeconomic theory. London ; New York : Oxford
   university press. ISBN 0-19-510268-1 [63 MAS 00 A]

   [TV-150x200.jpg]

Thibaud Vergé

   Professeur d'économie
   ENSAE-CREST, Pole économie
