
Intitulé: Introduction à la macroéconomie

Identifiant: AE1C2

Heures de cours: 24

Pré-requis:

Crédits ECTS: 2.5

Enseignant: Edouard Challe

Heures de TD: 24

Nombre de suivis: 0

Objectif

   Ce cours a pour objectif de présenter les principaux faits étudiés par
   la macroéconomie et fondements de l’analyse économique contemporaine.

   A l’issue de ce cours, les étudiants auront analysé les principaux
   problèmes de la macroéconomie, concernant les cycles, la croissance en
   incluant des aspects de politique économique.

   Evaluation de la matière : 2/3 examen final + 1/3 contrôle continu

Plan

   Chapitre 1: Faits et définitions

   Partie 1 : L’économie à long terme

   Chapitre 2 : Le revenu national et la répartition salaire profit

   Chapitre 3 : Monnaie et inflation

   Chapitre 4 : L’économie ouverte

   Chapitre 5 : Chômage

   Partie 2 : L’économie à très long-terme

   Chapitre 6 : La croissance : le rôle de l’accumulation du capital et de
   la croissance de la population

   Chapitre 7 : Croissance, éducation, et progrès technique

   Partie 3 : Fluctuations et cycles

   Chapitre 8 : Fluctuations économiques et rigidité des prix

   Chapitre 9 : La demande agrégée et l’équilibre macroéconomique de court
   terme en économie fermée. ISLM

   Chapitre 10 : La demande agrégée et l’équilibre macroéconomique de
   court terme en économie ouverte. ISLMFE

   Chapitre 11 : Du court terme au moyen terme : le modèle OGDG

   Chapitre 12 : Dette publique et équilibre budgétaire

Références

   Blanchard, O., Cohen, D., Macroéconomie, Pearsons, 2013.

   Challe, E., Fluctuations et Politiques Macroéconomiques, Economica,
   2016.

   Hairault, J.O. (éditeur) Analyse Macroéconomique (Tomes 1 et 2)   La
   Découverte. 2000.

   Mankiw, G. Macroéconomie, De Boeck, 2016.

   [EChalle-150x200.jpeg]

Edouard Challe

   Professeur d'économie
   CREST, Pôle économie
