
Intitulé: Projet de programmation

Identifiant: OMI1C9

Heures de cours: 0

Pré-requis:

Crédits ECTS: 1.5

Enseignant: Xavier Dupré

Heures de TD: 0

Nombre de suivis: 0

Objectif

   Ce cours permet d’appliquer les notions vues lors du
   cours d’Algorithmes et programmation à la réalisation d’un projet avec
   le langage Python. Des sujets sont proposés, les élèves pouvant en
   proposer également. La réalisation du projet se fait en binôme et se
   termine par une présentation orale.
   L’évaluation est basée sur le travail présenté lors des différents
   suivis, le document de mi-parcours remis ainsi que sur les documents et
   soutenances réalisés en fin de projet.
   Principaux acquis de la formation : à l’issue du cours, l’étudiant
   saura

   – travailler de façon autonome et indépendante sur un programme
   informatique
   – construire un programme informatique à partir d’un cahier des charges

Plan

Références

   Alex Martelli (2004) Python en concentré, O’Reilly, édition française
   [84 MAR 00 A] Gérard Swinnen (2004) Apprendre à programmer avec Python,
   O’Reilly, édition française
   Robert Faure, Bernard Lemaire, Christophe Picouleau (2000) Précis de
   recherche opérationnelle, 5° édition, Dunod [ 18 FAU 00 B]


   [Ensae-Faculy-Profile-Pic.png]

Xavier Dupré

   Microsoft Research and Development
