
   Les CNU sont en charge :

     Des qualifications aux fonctions de maître de conférences (MCF) et de
   professeur des universités (PR).

     De l'attribution d'une partie des promotions des MCF et des PR.

     De l'attribution d'une partie des CRCT (Congés pour Recherches ou
   Conversions Thématiques).

     Depuis 2014, les sections CNU traitent les demandes de PEDR pour les
   établissements qui se rattachent au processus national. Chaque dossier
   reçoit un avis de sa section CNU, relatif à un contingentement national
   par section. Puis les établissements attribuent les primes in fine.

     Le suivi de carrière a été mis en place à titre expérimental par
   plusieurs sections depuis 2013. La section 27 commence cette mise en
   place en 2017.
   Les CNU ne sont pas en charge :

     Des reclassements.

     Des changements de section CNU.
