
   La plupart des informations officielles (textes législatifs et
   réglementaires) paraissent au Journal officiel Lois et décrets. Les
   textes parus depuis le 1^er janvier 1990 sont accessibles en ligne sur
   le site Legifrance.
   Sur le site du ministère en charge de l'éducation, une rubrique
   détaillée donne des informations sur les personnels enseignants de
   l'enseignement supérieur.
   Voir également :
     * Le site Galaxie dédié aux personnels du supérieur.
     * Le Décret n° 2014-997 du 4 septembre 2014 , modifiant le décret n°
       84-431 du 6 juin 1984 fixant les dispositions statutaires communes
       applicables aux enseignants-chercheurs et portant statut
       particulier du corps des professeurs des universités et du corps
       des maîtres de conférences et portant diverses dispositions
       relatives aux enseignants-chercheurs.

   Le site de la mandature 2008-2011 est accessible à : mandature
   2008-2011.
