
   11 Mai 2014

   Une réunion constructive s'est déroulée le 20 Janvier avec le Président
   et le Directeur du Parc National du Mercantour, le Président du Club
   Alpin Nice Mercantour, le Président de la Compagnie des Guides du
   Mercantour et le Comité d'Organisation de la PromGélas.
   Un travail est maintenant engagé avec le Parc pour trouver une issue
   permettant à la Prom Gelas d'avoir à nouveau lieu avec quelques
   modifications et nouveautés au niveau du parcours et de l'épreuve.
   plus d'informations prochainement.
