   Aller au contenu principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MMJHB5M

   Télécharger l'application Nos Actus
   DEVENIR CLIENT du Crédit Mutuel
   ESPACE CLIENT

Crédit Mutuel

Une banque qui appartient à ses clients, ça change tout*

   Rechercher _______________
   Rechercher
   (BUTTON)

Main navigation

     * Accueil
     * Actualités
     * Presse & Publications
          + Événements du groupe
          + Communiqués de presse
          + Newsletter Autrement dit
          + Publications

   AG 2019
   Musique

Menu froid

     * Groupe coopératif
          + Notre histoire
          + Notre organisation coopérative
          + Notre identité
               o Nos valeurs
               o Nos différences
               o Nos films identitaires
               o Notre dernière campagne identitaire
          + Nos activités
               o Banque de détail
               o Assurances
               o Gestion d'actifs et banque privée
               o La banque des grandes entreprises et la banque
                 d’investissement
               o Services technologiques
          + Notre engagement coopératif
          + Notre stratégie
          + Notre gouvernance
          + Nos implantations
               o Nos implantations et filiales en France
               o Nos implantations et filiales à l'international
          + Nos informations financières
     * RSE
          + National
          + En régions
     * Mécénat et Fondations
          + National
          + En régions
     * Carrières
          + Rejoignez-nous
          + Nos témoignages
     * Nos Actions
          + Musique
          + Agriculture
          + Associations et CE


   Filtre régional : 0 filtre
   [ ] Crédit Mutuel Alliance Fédérale
   [ ] Crédit Mutuel Antilles-Guyane
   [ ] Crédit Mutuel Maine-Anjou, Basse Normandie
   [ ] Crédit Mutuel Nord Europe
   [ ] Crédit Mutuel Océan
   [ ] Groupe Crédit Mutuel Arkéa
   [ ] International
   [ ] National
   Actualiser

Actualités

   Régions de France
   Régions de France
   Salons / Congrès
   23/09/2019
   Retrouvez le Crédit Mutuel au 15e Congrès Régions de France
   Le Crédit Mutuel, partenaire du Congrès Régions de France le 30
   septembre et le 1er octobre à Bordeaux...
   Voir l'événement
   EPL
   Salons / Congrès
   23/09/2019
   Retrouvez le Crédit Mutuel au Congrès des Entreprises Publiques Locales
   (EPL)
   Le Crédit Mutuel, partenaire des Entreprises Publiques Locales, sera
   présent au Congrès, du 8 au 10 octobre à Strasbourg...
   Voir l'événement
   FFA
   Engagement coopératif
   19/09/2019
   Le Crédit Mutuel devient Partenaire Officiel de la FFA
   Très impliqué dans le développement des territoires, le Crédit Mutuel
   Alliance Fédérale s’engage aux côtés de la Fédération Française
   d’Athlétisme
   Lire la suite
   Digital et Vous
   Innovation & Technologie
   18/09/2019
   Venez participer aux journées portes ouvertes "Le Digital et Vous"
   Venez rencontrer nos conseillers dans nos caisses locales du 93 et du
   94....
   Participer au jeu
   French Tech
   Innovation & Technologie
   17/09/2019
   Le Crédit Mutuel renforce son soutien à la French Tech et aux
   territoires
   Révolutions numérique, écologique, des usages… le besoin en financement
   des entreprises pour accompagner la multitude de transition n’a jamais
   été
   Lire la suite
   Pyramide Tour
   Musique
   13/09/2019
   Pyramide Tour : Le retour de M.Pokora
   Vivez un show pharaonique grâce au Pyramide Tour …
   Voir l'événement
   HLM
   Salons / Congrès
   06/09/2019
   Retrouvez le Crédit Mutuel au 80e Congrès Hlm de l’Union sociale pour
   l’habitat
   Le Crédit Mutuel, partenaire du Logement social, sera présent au
   Congrès Hlm du 24 au 26 septembre à Paris, Porte de Versailles...
   Voir l'événement
   M
   Musique
   06/09/2019
   -M- : Le Grand Petit Concert est de retour !
   Après une escapade estivale sillonnant les festivals aux quatre coins
   de la France, -M- est de retour en ville…
   Voir l'événement
   APVF
   Logements et collectivités locales
   06/09/2019
   Retrouvez le Crédit Mutuel aux 22èmes Assises des Petites Villes de
   France
   Le Crédit Mutuel, partenaire des 22èmes Assises des Petites Villes de
   France les 19 et 20 septembre à Uzès-Pont du Gard.
   Voir l'événement
   Voilier Class 40
   Initiatives solidaires
   29/08/2019
   Le voilier Class40 Crédit Mutuel a été mis à l’eau
   Le voilier Class40 Crédit Mutuel a été mis à l’eau mardi 13 août 2019,
   à La Trinité-sur-Mer, où il a été conçu et construit...
   Lire la suite
   résultats-crédit-mutuel-arkea
   Résultats financiers
   29/08/2019
   Résultat semestriel : le Crédit Mutuel Arkéa poursuit son développement
   Au 30 juin 2019, le résultat net part du groupe s’établit à 244 M€,
   proche de celui du premier semestre 2018 (247 M€)...
   Lire la suite
   Voir toutes les actualités

Activités

   Un réseau dense et entreprenant.

   Grâce à ses filiales spécialisées, le groupe a développé des
   savoir-faire reconnus qui s’appuient sur la qualité des hommes,
   l’offre, l’innovation et l’anticipation des besoins.
   5700  POINTS DE VENTE
   82000 SALARIÉS ETP ^(1)
   32,5 M de clients
     Découvrir les activités du groupe
