
   Crédit Mutuel

   Bancassureur de premier plan en France, le groupe Crédit Mutuel est
   composé du réseau du Crédit Mutuel et de l’ensemble de ses filiales.
   Fort de plus de 100 000 collaborateurs - 82 000 salariés et 22 450
   administrateurs -, il met son expertise des métiers de la finance et du
   service à la disposition de 32,5 millions de clients, dont 30 millions
   de particuliers.

Footer navigation

     * Nos espaces
          + Actualités
          + Presse
          + Evénements
          + Carrières
          + RSE au national
          + RSE en régions
          + Mécénat et Fondations au national
          + Mécénat et Fondations en régions
     * Le groupe coopératif
          + Notre histoire
          + Notre organisation coopérative
          + Notre identité
          + Nos activités
          + Notre engagement coopératif
          + Notre stratégie
          + Notre gouvernance
          + Nos implantations
          + Nos informations financières
     * Nos actions
          + Musique
          + Agriculture
          + Monde associatif

   Découvrez nos principales filiales et partenariats

Footer navigation filiales

     * Assurances
     * Banque / finance
     * Technologie
     * Crédit consommation
     * Immobilier
     * Métiers spécialisés

Footer navigation mentions

     * Nos offres commerciales

   (BUTTON) ×
   #alternate

   Aller au contenu principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MMJHB5M

   Télécharger l'application Nos Actus
   DEVENIR CLIENT du Crédit Mutuel
   ESPACE CLIENT

Crédit Mutuel

Une banque qui appartient à ses clients, ça change tout*

   Rechercher _______________
   Rechercher
   (BUTTON)

Main navigation

     * Accueil
     * Actualités
     * Presse & Publications
          + Événements du groupe
          + Communiqués de presse
          + Newsletter Autrement dit
          + Publications

   AG 2019
   Musique

Menu froid

     * Groupe coopératif
          + Notre histoire
          + Notre organisation coopérative
          + Notre identité
               o Nos valeurs
               o Nos différences
               o Nos films identitaires
               o Notre dernière campagne identitaire
          + Nos activités
               o Banque de détail
               o Assurances
               o Gestion d'actifs et banque privée
               o La banque des grandes entreprises et la banque
                 d’investissement
               o Services technologiques
          + Notre engagement coopératif
          + Notre stratégie
          + Notre gouvernance
          + Nos implantations
               o Nos implantations et filiales en France
               o Nos implantations et filiales à l'international
          + Nos informations financières
     * RSE
          + National
          + En régions
     * Mécénat et Fondations
          + National
          + En régions
     * Carrières
          + Rejoignez-nous
          + Nos témoignages
     * Nos Actions
          + Musique
          + Agriculture
          + Associations et CE

Fil d'Ariane

     * Accueil
     * Données personnelles et gestion des cookies

  Données personnelles et gestion des cookies

Données personnelles

   La Confédération Nationale du Crédit Mutuel s'engage à respecter la
   confiance que vous lui accordez et à traiter les données à caractère
   personnel que vous pouvez être amené à lui communiquer dans le cadre de
   votre navigation sur son site Internet en conformité avec la
   réglementation applicable, y compris le Règlement général sur la
   protection des données personnelles EU n°2016/679 et la loi 78-17 du 6
   janvier 1978 relative à « l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés » (www.cnil.fr).



1. Finalités de traitement – Base juridique

   En fonction des pages à partir desquelles vous nous transmettez vos
   données à caractère personnel, nous les traiterons pour les finalités
   suivantes :
     * Répondre aux messages et aux demandes que vous nous adressez par
       l’intermédiaire du formulaire « Nous contacter » ;
     * Traiter les candidatures que vous nous adressez par l’intermédiaire
       des rubriques dédiées à cet effet ;
     * Vous adresser des informations relatives au Crédit Mutuel, lorsque
       vous avez souscrit à l’envoi de notre lettre d’information.

   Ces traitements sont mis en œuvre sur la base de votre consentement.



2. Destinataires des données personnelles

   Vos données à caractère personnel seront transmises au personnel dûment
   habilité de la Confédération Nationale du Crédit Mutuel, ainsi qu’à
   ceux de ses prestataires qui sont conduits à traiter ces données pour
   le compte de la Confédération Nationale du Crédit Mutuel. En
   particulier, les informations recueillies à travers notre site Internet
   ne seront utilisées et ne feront l'objet de communication extérieure
   aux sociétés membres ou filiales du groupe Crédit Mutuel que pour les
   seules nécessités de la gestion ou pour satisfaire aux obligations
   légales et réglementaires. En aucun cas ces informations ne seront
   transmises ou a fortiori commercialisées à des tiers.



3. Durée de conservation

   Vos données collectées dans le cadre d’une question adressée à la
   Confédération Nationale du Crédit Mutuel seront conservées le temps du
   traitement de cette question.

   Vos données collectées en relation avec le dépôt de votre candidature
   seront conservées pendant le temps de son traitement et ensuite pendant
   une durée de deux ans sauf opposition de votre part, à moins que vous
   n’ayez consenti à leur conservation pour une durée supérieure.

   Enfin, vos données collectées pour l’inscription à notre lettre
   d’information seront conservées jusqu’au retrait de votre consentement
   à la réception de cette lettre.


4. Vos droits

   En application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés modifiée, et du Règlement
   général sur la protection des données UE n°2016/679, chaque personne
   dispose d’un droit d’accès, de rectification, d’opposition,
   d’effacement, de portabilité et à la limitation du traitement.

   Vous avez le droit de retirer votre consentement à tout moment lorsque
   le traitement de vos données repose sur votre consentement. Vous
   disposez également du droit de définir des directives particulières
   pour le traitement de vos données après votre décès, ainsi que du droit
   d’introduire une réclamation auprès d’une autorité de contrôle.

   Nous avons désigné un Délégué à la Protection des Données dont les
   coordonnées sont « Madame ou Monsieur le Délégué à la Protection des
   Données, Confédération Nationale du Crédit Mutuel, 88-90 rue Cardinet,
   75017 Paris – France ».

   Vous pouvez exercer vos droits en utilisant à votre convenance l'un ou
   l'autre des moyens suivants :
     * par courrier au Délégué à la Protection des Données dont les
       coordonnées sont « Madame ou Monsieur le Délégué à la Protection
       des Données, Confédération Nationale du Crédit Mutuel, 88-90 rue
       Cardinet, 75017 Paris – France » ;
     * par mail à l'adresse suivante : dpdcncm@creditmutuel.fr

   Par ailleurs, si vous souhaitez à un moment ou à un autre modifier les
   informations vous concernant que vous nous avez transmises, vous avez
   la possibilité de le faire en nous adressant un mail en cliquant ici.



Gestion des cookies

   Un cookie est un fichier envoyé par un site à votre navigateur internet
   et stocké sur l'appareil qui vous a permis d'accéder à internet (votre
   ordinateur ou votre smartphone par exemple).

   Les cookies que nous utilisons ne permettent pas de vous identifier
   directement, mais ils enregistrent des informations en fonction de
   l'utilisation que vous faites de notre site (navigation, accès aux
   comptes).



Pourquoi utiliser des cookies ?

   Les cookies utilisés sur ce site servent à sécuriser et faciliter votre
   navigation.

   Ces cookies nous permettent également d'analyser la fréquentation du
   site, d'améliorer les services que nous vous proposons et d'en
   renforcer la sécurité.

   Pour des raisons de sécurité, votre refus d'accepter un cookie est
   susceptible d'empêcher l'accès à certaines parties du site.



Paramétrer soi-même son navigateur pour accepter ou rejeter les cookies

   Vous pouvez paramétrer votre navigateur pour accepter ou refuser au cas
   par cas les cookies préalablement à leur installation.

   Par ailleurs, vous pouvez également régulièrement supprimer les cookies
   de votre poste via votre navigateur.

   Pour savoir comment gérer vos cookies et vos préférences d'utilisation,
   vous pouvez consulter l'aide de votre navigateur :
     * Internet Explorer : Voir les explications
     * Chrome : Voir les explications
     * Firefox : Voir les explications
     * Safari : Voir les explications
     * Opera : Voir les explications
     * Edge : Voir les explications
     * Google Chrome Android : Voir les explications
     * Safari IOS : Voir les explications



Donner ou refuser son consentement

   Lorsque vous visitez notre site, un message vous informe de
   l'utilisation de cookies. Il vous indique également qu'en poursuivant
   votre navigation sur notre site, vous acceptez ces cookies (vous pouvez
   revenir sur cette décision à tout moment en vous opposant au dépôt des
   cookies).

   Différents types de cookies sont utilisés sur notre site, ils ont des
   finalités différentes. Certains sont nécessaires à votre utilisation de
   notre site.



Les cookies strictement nécessaires

   Il s'agit des cookies nécessaires au fonctionnement de notre site.

   Ils vous permettent d'utiliser les principales fonctionnalités de notre
   site (par exemple l'accès à votre compte). Sans ces cookies, vous ne
   pourrez pas utiliser notre site normalement. Il s'agit de cookies
   déposés qui ne concernent que le fonctionnement de notre site. Les «
   cookies essentiels » à l'utilisation de notre site ne sont pas soumis à
   consentement.

   CAPTION:

         Les principaux « cookies essentiels » que nous utilisons

        Nom                  Fonction             Auteur Source du cookies
   SessionStart   Date/heure de début de session. Google Google Analytics
   SessionTimeout Timeout de session.



Les cookies d'analyse de performances

   Il s'agit des cookies qui nous permettent de connaître l'utilisation et
   les performances de notre site et d'en améliorer le fonctionnement.

   CAPTION:

  Les principaux « cookies d’analyse de performance » que nous utilisons

   Nom Fonction
   _ga Ces cookies proviennent de Google Analytics qui est utilisé par ce
   site Internet pour son suivi de fréquentation. Les données obtenues
   concernant l'utilisation du site sont transmises et stockées par Google
   sur leurs serveurs aux Etats-Unis. Google utilise ces informations afin
   d'évaluer l'utilisation qui est faite du site et de générer des
   rapports sur l'activité des utilisateurs (pages consultées, depuis quel
   type de périphérique, durée de la visite...)
   _gat
   _gid
   _utma
   _utmz
   _utmb
   _utmc
   _utmt

   J’accepte l’utilisation de cookies pour l’analyse de performance
   (*) Oui ( ) Non

Les cookies publicitaires

   Il s'agit des cookies utilisés pour vous présenter des publicités ou
   vous adresser des informations adaptées à vos centres d'intérêts.

   Ils sont notamment utilisés pour limiter le nombre de fois où vous
   voyez une publicité et aider à mesurer l'efficacité d'une campagne
   publicitaire.

   Le refus de ces cookies publicitaires n'a pas d'impact sur
   l'utilisation de notre site. Cependant le fait de refuser les cookies
   publicitaires n'entraînera pas l'arrêt de la publicité sur notre site.
   Cela aura seulement pour effet d'afficher une publicité qui ne tiendra
   pas compte de vos centres d'intérêt ou de vos préférences.

   CAPTION:

        Les principaux « cookies publicitaires » que nous utilisons

   Nom Fonction Auteur Source du cookies
   capping Ce cookie permet de limiter le nombre de fois où vous voyez une
   publicité. Google Google Analytics
   DoubleClick Cookies publicitaires permettant le ciblage et l’affichage
   de propositions commerciales adaptées à vos besoins.
   Google Adwords

   J’accepte l’utilisation de cookies publicitaires
   (*) Oui ( ) Non

Les cookies de réseaux sociaux

   Notre site internet contient des boutons de partage vers Facebook ou
   Twitter qui vous permettent de partager nos contenus sur ces réseaux
   sociaux. Lorsque vous utilisez ces boutons de partage, un lien est fait
   avec les serveurs de ces réseaux sociaux et un cookie tiers est
   installé après recueil de votre consentement. Si vous êtes connectés au
   réseau social lors de votre navigation sur notre site, les boutons de
   partage permettent de relier les contenus consultés à votre compte
   utilisateur.

   Nous vous invitons à consulter les politiques de protection de la vie
   privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance des
   finalités d’utilisation des informations qu’ils peuvent recueillir
   grâce à ces boutons de partage.
   J’accepte l’utilisation de cookies de réseaux sociaux
   (*) Oui ( ) Non

Durée de vie des cookies

   L'ensemble de ces cookies, hors cookies essentiels, a une durée de
   validité inférieure à 13 mois.


   * Le Crédit Mutuel, banque coopérative, appartient à ses 7,9 millions
   de clients-sociétaires (Chiffres 2018)

   Vous êtes déjà client ou recherchez une caisse locale près de chez vous
   ?
   Trouver votre caisse locale

Footer navigation contact

     * Données personnelles et gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Nous contacter
     * Newsletter

   Télécharger l'application Nos Actus
   Télécharger l'application Nos Actus
