
   Vous êtes consommateur ?

   Oui, je souhaite signaler l'avis à Trusted Shops.
   Signaler l'avis
   Souhaitez-vous modifier votre avis a posteriori ?
   Vous pouvez le faire depuis votre espace consommateur.

   Modifier son avis
   Vous êtes e-commerçant ?

   Oui, je souhaite que Trusted Shops vérifie l'avis.
   Demande de vérification

   Bionaturista France avis clients

Bionaturista France

Le spécialiste de la phytothérapie Péruvienne

   Produits chez Bionaturista France
   Bionaturista France vous propose des produits santé de qualité
   exceptionnelle élaborés selon les plus hauts standards de laboratoire,
   validés par des organismes certificateurs internationaux. Sur
   Bionaturista.net vous trouverez des superfoods et plantes médicinales
   de l'Amazonie dits biodisponibles du fait de leur bonne assimilation
   par l’organisme. Ils permettent à votre santé de retrouver le bien-être
   couvrant vos besoins pour maintenir votre forme et votre équilibre
   quelques soit votre âge.
   Le meilleur de la nature

   Bionaturista France est eTrusted depuis le 10.06.2014.

   Découvrez le laboratoire Bionaturista qui vous propose un large choix
   de compléments alimentaires de haute qualité 100% bioactif 100%
   naturel.
   Catégories
   Fleurs & plantes, Droguerie & cosmétiques, Érotique, Alimentation,
   Pharmacie & Parapharmacie, Animalerie, Conseil
   Contact
   28 avenue de la République
   75011 Paris
   France
   Tel: +33 (0)1 43 38 68 55
   Du lundi au samedi de 10h à 19h
   contact@bionaturista.net
   Bionaturista France
   Vendeur
   LBM GROUPE SAS
   28 avenue de la République
   75011 Paris
   France
   N° au registre de commerce
   RCS Paris 811 938 315
   Représentant légal
   Dominique Bouy
   Pourquoi pouvez vous acheter ici en toute sécurité ?

Pourquoi pouvez vous acheter ici en toute sécurité ?

   Cette boutique s’est engagée à respecter les lignes directrices du
   programme Trusted Shops. Elle a pris des engagements de qualité,
   notamment en matière de solvabilité, de service client, de transparence
   des prix et de protection des données. Plus d'informations et voir les
   conditions de garantie
   Recommander ce site marchand
   Nous contrôlons les avis
   Conditions de soumission de l'avis
   Les avis clients publiés par Trusted Shops sont tous des avis clients
   vérifiés et validés à la suite des procédures de contrôle mises en
   place par Trusted Shops.
   Le système d'avis clients Trusted Shops a obtenu, en 2014, la
   certification AFNOR norme « NF Z74-501 Avis en ligne de consommateurs »
   garantissant une collecte, une modération et une publication des avis
   clients respectant les principes de transparence et de fiabilité.
   Plus de détails
   Détermination de l’appréciation à partir de l’évaluation globale
   chiffrée
   5.0 - 4.5Très bien
   4.5 - 3.5Bien
   3.5 - 2.5Moyen
   2.5 - 1.5Insuffisant
   1.5 - 1.0Nul
   Des avis clients authentiques pour plus de confiance
   Trusted Shops est la marque de confiance leader pour le commerce en
   ligne en Europe. Trusted Shops s'assure de l'authenticité des avis à
   travers des contrôles automatiques et manuels, car seuls des avis
   authentiques constituent une véritable aide pour les acheteurs.
   Le système d’avis clients Trusted Shops est certifié conforme à la
   norme NF Z74-501
   En savoir plus

   © 2019 Trusted Shops GmbH. Tous droits réservés.
   Conditions d’utilisation | Mentions légales | Protection des données
   #previous next

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WD2PPP

   Trusted Shops - Le certificat avec protection acheteurs Trusted Shops -
   Le certificat avec protection acheteurs

     * Garantie
     * Avis clients
          + Tous
          + Très bien
          + Bien
          + Moyen
          + Insuffisant
          + Nul
     * Info. site marchand
     * Trouver des boutiques...
     * Pour les entreprises
     * Connexion

   Connexion Pour les entreprises Trouver des boutiques... Au profil
   d'évaluation

Profil pour Bionaturista France

   No. XA0A3E576557564B93ECC500380CE6ED3actif
   No. XA0A3E576557564B93ECC500380CE6ED3
