
     *
          + Livraison
          + 4.81 (Très bien)
     *
          + Marchandise
          + 4.81 (Très bien)
     *
          + Service client
          + 4.89 (Très bien)

   Bionaturista France vous propose des produits santé de qualité
   exceptionnelle élaborés selon les plus hauts standards de laboratoire,
   validés par des organismes certificateurs internationaux. Sur
   Bionaturista.net vous trouverez des superfoods et plantes médicinales
   de l'Amazonie dits biodisponibles du fait de leur bonne assimilation
   par l’organisme. Ils permettent à votre santé de retrouver le bien-être
   couvrant vos besoins pour maintenir votre forme et votre équilibre
   quelques soit votre âge.
   Le meilleur de la nature

Expérience avec Bionaturista France

Avis clients


     * Tous
     * Très bien
     * Bien
     * Moyen
     * Insuffisant
     * Nul

   [avatarEmpty_grey40_2x.png]
   Date de publication
   11.05.2019
   Date de la commande
   06.05.2019
   11.05.2019
   Envoi éclair. De très bons produits. Vendeur sympathique et de bons
   conseils au téléphone si besoin. Très réactif. Merci encore une fois...
   5.00
   Très bien
