
   M. Peio Etchepare, co-gérant de Etchepare Alu à Aïcirits-Camou-Suhas

   Le Prélandron
   Ça a permis de booster nos réservations ; les clients peuvent réserver
   directement via le site ou via les réseaux sociaux
   Photo de Sébastien Sémonin, propriétaire du Prélandron à Spay

   L'application Présence me permet de diffuser, sur un maximum de réseaux
   sociaux, tous les événements et soirées que j'organise,... [...]
   pouvoir consulter en un clic les avis de mes clients et y répondre de
   manière très pratique et fonctionnelle !
