
   L'ITAB est soutenu par le Ministère en charge de l'agriculture
   (Casdar), le Ministère en charge de l'écologie, l'Europe, l'ADEME,
   l'Onema, l'ANR, FSOV...

   Les résultats issus du programme dactivités de lITAB bénéficiant de
   l'aide du Casdar sont mis gratuitement à la disposition de toutes les
   entreprises qui exercent des activités dans le secteur agricole
   concerné par ce programme.
   L'ITAB est membre d'ITAB Lab (association pour la recherche et
   l'innovation Bio),de l'ACTA(réseau des Instituts Techniques Agricoles),
   de l'ACTIA (réseau des Entreprises Agroalimentaires).
