
     * Mon véhicule est concerné. Dois-je l’emmener dans un atelier
       immédiatement ?
       Tous les véhicules concernés sont techniquement sûrs et peuvent
       circuler.
       Toutes les solutions techniques sont actuellement disponibles. Si
       votre véhicule est concerné, vous pouvez prendre dès à présent
       rendez-vous avec l’atelier agréé de votre choix.
     * Mon véhicule est concerné. Puis-je toujours le conduire ?
       Oui, tous les véhicules concernés sont techniquement fiables et
       sûrs.
     * Mon véhicule est concerné. Qui va me contacter pour la marche à
       suivre ?
       Toutes les solutions techniques sont disponibles. Le Groupe
       Volkswagen en a informé les clients dont le véhicule était
       concerné. Si votre véhicule est concerné, vous pouvez prendre dès à
       présent rendez-vous avec l’atelier agréé de votre choix.
     * Mon véhicule est concerné. Aurai-je à supporter des coûts
       Volkswagen Group prend toute la responsabilité et couvrira les
       coûts liés à ces mesures.

   Voir toutes les questions/réponses
