
     * Toutes les marques
     * Toutes les boutiques

Parcourir : Vêtements

     * Chemises
     * Costumes
     * Jeans
     * Manteaux
     * Pantalons
     * Plage
     * Pulls et maille
     * Shorts
     * Sous-vêtements
     * Sport
     * T-shirts
     * Vestes, blousons, blazers
     * Vêtements de nuit
     * Voir l’ensemble des Vêtements

Parcourir : Chaussures

     * Baskets
     * Bottes
     * Chaussures à lacets
     * Chaussures sans lacets
     * Sandales
     * Voir l’ensemble des Chaussures

Parcourir : Accessoires

     * Boutons de manchette
     * Ceintures
     * Chapeaux
     * Cravates
     * Gants
     * Lunettes de soleil
     * Montres
     * Portefeuilles
     * Écharpes et foulards
     * Voir l’ensemble des Accessoires

Parcourir : Sacs

     * Bananes
     * Cabas et sacs de sport
     * Sacoches et porte-documents
     * Sacs de voyage et valises
     * Sacs messager
     * Sacs à dos
     * Étuis et coques
     * Voir l’ensemble des Sacs

Parcourir : Bijoux

     * Bagues
     * Bracelets
     * Colliers
     * Voir l’ensemble des Bijoux

Parcourir les boutiques

   Lyst Logo
   1er trimestre  2019

   Le Lyst Index est un classement trimestriel des marques et des articles
   de mode les plus populaires.

   Le moteur de recherche dédié à la mode, Lyst, constitue son classement
   à partir d’une analyse des comportements de plus de 5 millions de
   consommateurs, qui surfent et font leurs achats de mode sur Internet
   auprès de quelque 12 000 marques et boutiques en ligne. L’Index prend
   en compte les recherches sur Lyst et Google, les taux de conversion et
   de ventes, les mentions des marques et des produits sur les réseaux
   sociaux ainsi que les statistiques d'engagement du monde entier, sur
   une période de trois mois.

   [lystindex-logo-offwhite.c27d5d2c6098.png] 1er trimestre  2019
   MARQUES LES PLUS POPULAIRES
   4e trimestre  2018
    1. 1

OFF-WHITE
       Off-White s’est allié à MR PORTER pour créer une nouvelle
       collection inédite. 4 000 personnes se sont inscrites sur liste
       d’attente dans l’espoir de se procurer la bouteille d’eau
       réutilisable imaginée par Virgil Abloh, en collaboration avec
       MatchesFashion.com et Evian. Le créateur a également conçu des
       pièces inédites pour le duo de rap français PNL.
       2
    2. 2

GUCCI
       Gucci a rendu hommage au vieil Hollywood avec sa campagne
       #GucciShowtime. La marque a mis en place « Gucci Changemakers »,
       une initiative qui propose des bourses pour soutenir les
       communautés afro-américaines d’Amérique du Nord et a investi 10
       millions de dollars dans un nouveau programme visant à la
       sensibilisation à la diversité et à l’inclusion.
       1
    3. 3

BALENCIAGA
       En février, Balenciaga s’est associé à Farfetch pour lancer une
       collection capsule exclusive, imaginée dans la perspective d’un
       avenir plus durable. Le procès contre ses porte-clés Arbre Magique
       a pris fin, et la marque a ouvert une nouvelle boutique à Londres.
       3
    4. 4

VALENTINO
       Valentino a apporté une touche haute couture aux Birkenstocks et
       Naomi Campbell nous a gratifiés de l’une de ses rares apparitions
       sur les podiums, en clôture du défilé de la maison. La robe
       Valentino sur mesure portée par Brie Larson à l’occasion de
       l’avant-première de Captain Marvel a fait le buzz.
       9
    5. 5

FENDI
       Le chouchou en velours rose et le costume assorti de Fendi, portés
       par Jason Momoa lors des Oscars, ont fait le tour d’Internet. La
       marque a pleuré la disparition de son directeur artistique Karl
       Lagerfeld et a rendu hommage à ses 54 ans de carrière lors du
       défilé prêt-à-porter automne/hiver 2019.
       5
    6. 6

PRADA
       Gigi Hadid a été présentée comme la nouvelle égérie de Prada et
       Patrizio Bertelli, le PDG de la marque, a annoncé en mars que la
       maison cesserait dès à présent de proposer des rabais. Un nouveau
       conseil sur la diversité a été créé après que les porte-clés
       faisant apparaître des visages noirs ont été critiqués pour «
       blackface ».
       11
    7. 7

STONE ISLAND
       Stone Island a poursuivi sa collaboration avec Supreme et dévoilé
       la très attendue collection printemps/été 2019 en mars. La marque a
       lancé une collection capsule de sacs inédite, en collaboration avec
       la marque d’accessoires japonaise PORTER. Les articles ont été
       disponibles à la vente pendant 6 jours seulement et uniquement sur
       l’application Stone Island.
       7
    8. 8

VERSACE
       Versace a lancé sa nouvelle paire de baskets Cross Chainer ainsi
       que trois nouvelles collections de bijoux. La maison italienne a
       annoncé qu’elle organisera un événement dans une boutique récemment
       ouverte lors du défilé Pitti Uomo printemps/été 2020 à Florence,
       qui fêtera les trente ans de la mode masculine.
       6
    9. 9

VETEMENTS
       Des lunettes de soleil en collaboration avec Oakley, des baskets
       Spike Runner 200 avec Reebok et un jean à l’allure sportive avec
       Levi’s ont stimulé la demande dans le monde entier.
       8
   10. 10

SAINT LAURENT
       Le créateur Anthony Vaccarello s’est associé au rappeur Travis
       Scott en créant l’ensemble des tenues qu’il porte dans le clip de
       son single « Can’t Stay ». Le portefeuille enveloppe à chaîne
       monogramme classique a continué de se vendre dans le monde entier.
       27
   11. 11

NIKE
       Nike a dévoilé les équipements de 14 équipes nationales de football
       en prévision de la coupe du monde féminine qui se tiendra cette
       année en France. La nouvelle campagne Dream Crazier, avec Serena
       Williams, a offert à la marque son moment le plus intense du
       trimestre. Sept articles Nike apparaissent dans le classement des
       10 produits pour homme les plus populaires ce trimestre.
       14
   12. 12

BURBERRY
       Burberry s’est engagé à bannir les emballages en plastique inutiles
       d’ici 2025. La marque a annoncé qu’à l’avenir, elle réutilisera,
       donnera ou recyclera tous ses invendus. Riccardo Tisci a fait appel
       à 6 photographes de renom pour sa première campagne Burberry.
       10
   13. 13

MONCLER
       La société d’investissement française Eurazeo a vendu l’ensemble de
       ses parts dans Moncler pour plus de 446 millions d’euros alors que
       la marque a atteint 19 % de croissance de revenus en 2018. La
       collaboration de Moncler avec le créateur japonais Hiroshi
       Fujiwara, à l’occasion de la dernière édition du projet Genius, a
       été présentée en mars.
       4
   14. 14

GIVENCHY
       La créatrice Clare Waight Keller a lancé en mars sa première
       collection pour enfants. Elle sera l’invitée d’honneur du prochain
       Pitti Uomo, où elle présentera son premier défilé de mode 100 %
       masculin.
       13
   15. 15

DOLCE & GABBANA
       Dolce & Gabbana a lancé #DGLimited, un nouveau projet qui permettra
       la sortie d’une nouvelle paire de baskets en édition limitée chaque
       mois, sur le site internet de la marque. La maison italienne gagne
       six places dans l’Index ce trimestre.
       21
   16. 16

YEEZY
       Les Adidas Yeezy Boost 700 V2, coloris « Geode », sont sorties en
       mars et se sont aussitôt retrouvées en rupture de stock. Kanye West
       a récolté des fonds pour l’une des plus grandes associations
       caritatives américaines pour la santé mentale, en vendant un nombre
       limité de ces baskets sur un stand de rue éphémère Yeezy.
       12
   17. 17

BALMAIN
       Olivier Rousteing a imaginé la première collection de haute couture
       Balmain depuis 2002. Une boutique éphémère a mis en location les
       robes de la maison pour une soirée, l’application Balmain a été
       mise en téléchargement sur iTunes et une boutique phare a ouvert
       ses portes dans la capitale française.
       18
   18. 18

PALM ANGELS
       Palm Angels a fait son entrée à la Fashion Week de New York en
       février avec sa collection automne/hiver 2019. La marque a lancé
       ses nouvelles baskets Recovery, un modèle à scratch en cuir et en
       maille. La collaboration Moncler x Palm Angels a été présentée à
       Milan.
       29
   19. 19

ADIDAS
       Adidas a signé la Charte de l’industrie de la mode pour l’action
       climatique, s’est engagé à réduire ses émissions de gaz à effet de
       serre de 30 % d’ici 2030 et a nommé un nouveau directeur en charge
       des opérations internationales. La marque a également dévoilé ses
       nouvelles baskets, réalisées grâce à l’impression 3D Carbon, en
       collaboration avec Stella McCartney.
       16
   20. 20

ALEXANDER MCQUEEN
       Au mois de janvier, Alexander McQueen a ouvert une nouvelle
       boutique phare à Londres, autour d’un concept qui s’adresse
       spécifiquement aux étudiants. La maison de haute couture a fait les
       gros titres lorsque Lady Gaga est apparue vêtue d’une robe noire
       sur mesure lors de la cérémonie des Oscars.
       25

   (BUTTON) Voir les 10 marques les plus populaires suivantes

Des marques controversées dans une période tourmentée

   33 % d’augmentation du nombre de recherches de baskets Nike depuis le
   dernier trimestre
   [nike-fact.3a9d187323a1.jpg]

   Le secteur de la mode a connu un premier trimestre mouvementé, à
   l’image des tensions politiques et culturelles qui affectent l’humeur
   des consommateurs du monde entier. Le plus long blocage du gouvernement
   américain de l’histoire, un avenir obscur pour l’Union européenne après
   le Brexit et des manifestations de gilets jaunes à Paris sont autant
   d’événements qui expliquent que les défilés de la Fashion Week se
   soient faits discrets sur la scène internationale. Sur les réseaux
   sociaux, plusieurs marques du classement ont été la cible de polémiques
   sans précédent autour de produits controversés. Nous avons pleuré la
   disparition du créateur Karl Lagerfeld, et nous avons assisté au
   lancement d’initiatives mondiales concrètes pour mener la mode vers un
   avenir plus durable. Afin d’illustrer et d’étudier ces trois mois
   d’instabilité et de changement, visibles sur tous les indicateurs du
   Lyst Index, nous avons élargi le nombre de marques comprises dans le
   classement, passant pour la première fois de 10 à 20.

   Comme on aurait pu s’y attendre, les changements les plus
   spectaculaires du taux d’engagement et du nombre de mentions des
   marques sur les réseaux sociaux correspondent à des périodes de
   polémique. Cinq des 20 marques les plus en vogue se sont retrouvées au
   cœur d’une tempête médiatique ce trimestre. Alors que la critique se
   répand dans notre société, comme le préconise le compte Instagram
   @DietPrada, certaines de ces marques ont pris des mesures pour adopter
   la diversité et l’inclusion. Gucci a investi 10 millions de dollars
   dans la création d’un nouveau programme visant à améliorer la diversité
   et l’inclusion; Burberry a lancé un plan de formation du personnel et a
   expliqué sa nouvelle stratégie visant à «accroître notre conscience et
   notre compréhension des problèmes sociaux» sur Instagram.
   Parallèlement, Prada a créé un nouveau conseil pour la diversité et
   l’inclusion, réunissant le sculpteur Theaster Gates et la cinéaste Ava
   DuVernay pour conseiller la marque. Cette série de moments controversés
   dans l’industrie de la mode, suivie de l'instigation de ces initiatives
   importantes, suggère que les clients deviennent de plus en plus
   conscients et plus vocaux.

   En examinant les médias sociaux, ainsi que les indicateurs mondiaux de
   volume de recherche et de ventes qui composent le classement des
   marques les plus populaires du Lyst Index, les résultats révèlent que
   les acheteurs de mode de luxe semblent réagir à ces initiatives.
   Off-White, Gucci et Balenciaga continuent de se disputer les trois
   premières places, tandis que Saint Laurent et Palm Angels enregistrent
   les plus grosses progressions du trimestre, bondissant respectivement
   aux 17e et 11e places de l’Index; et avec une augmentation de 33 % du
   nombre de recherches pour ses baskets, Nike a gagné 3 places dans
   l’Index depuis le dernier trimestre. Marques et consommateurs répondent
   à ce nouveau climat socio-culturel sur les divers réseaux, mais leurs
   recherches et leurs achats de mode restent principalement guidés par le
   caractère exceptionnel et incontournable des articles.

PRODUITS LES PLUS POPULAIRES

   Afin d’identifier les pièces les plus tendance dans le monde, Lyst
   filtre 6 millions d’articles selon le nombre de mentions sur les
   réseaux sociaux, les recherches, la consultation des pages, les
   interactions et les ventes, à travers des milliers de boutiques en
   ligne. Nous regroupons les couleurs et les styles, et nous comparons la
   demande globale avec le volume de stock disponible.

   [lystindex-logo-offwhite.c27d5d2c6098.png] 1er trimestre  2019
   ARTICLES FEMME LES PLUS POPULAIRES
     * Baskets oversize Alexander McQueen
       Baskets oversize Alexander McQueen
     * Bandeau en cuir nappa clouté Prada
       Bandeau en cuir nappa clouté Prada
     * Sac Jacquemus Le Chiquito
       Sac Jacquemus Le Chiquito
     * Ceinture logo Gucci
       Ceinture logo Gucci
     * Veste polaire Sandy Liang
       Veste polaire Sandy Liang
     * Sac Baguette Fendi
       Sac Baguette Fendi
     * Hijab Nike Pro
       Hijab Nike Pro
     * Baskets Ace Gucci
       Baskets Ace Gucci
     * T-shirt col roulé à motif tie & dye Proenza Schouler
       T-shirt col roulé à motif tie & dye Proenza Schouler
     * Mules Sawyer Chloé
       Mules Sawyer Chloé

Les petits accessoires font les meilleures ventes

   Un hijab de sport se classe en 7e position des articles de mode les
   plus populaires au monde ce trimestre. Avant le lancement du Pro Hijab
   en décembre 2017, Nike a travaillé pendant des années aux côtés de
   plusieurs athlètes féminines comme l’escrimeuse Ibtihaj Muhammad, la
   patineuse artistique Zahra Lari et l’haltérophile Amna Al Haddad. Elles
   ont été chargées de tester les prototypes et de faire remonter leurs
   observations. « Vous n’avez pas idée de ce que ça représente », a
   déclaré Amna Al Haddad. « Ça va inciter des filles du monde entier à
   poursuivre leur passion pour le sport ». Les recherches du hijab Nike
   ne cessent de progresser depuis sa sortie. Elles ont même augmenté de
   125 % sur Lyst ce trimestre après que la marque française Decathlon ait
   décidé de renoncer à commercialiser un hijab de sport, face aux menaces
   et aux plaintes dont elle a fait l’objet. La nouvelle a entraîné une
   montée en flèche du nombre de mentions de Nike sur les réseaux sociaux,
   de 4 900 %.

   Les chaussures et les accessoires continuent de dominer le classement.
   Les baskets oversize Alexander McQueen, plébiscitées par Jennifer Lopez
   et Alicia Vikander, arrivent en tête des articles pour femme les plus
   populaires au premier trimestre 2019 : elles sont recherchées toutes
   les deux minutes sur Lyst. Les baskets Ace de Gucci se maintiennent
   dans le top 10 des produits les plus recherchés depuis l’an dernier,
   avec une demande stable et soutenue ces trois derniers mois. En
   parallèle, les mules cloutées Sawyer de Chloé ont connu une
   augmentation de 273 % de leur nombre de recherches depuis le mois de
   janvier. Malgré la popularité constante des chaussures tape-à-l’œil,
   les chiffres de ce trimestre semblent indiquer la renaissance de
   modèles plus minimalistes. La tendance des baskets « moches »
   aurait-elle atteint son apogée ?

   La demande en baskets tendance sur Instagram semble accuser un recul,
   mais quatre accessoires ont éveillé l'intérêt des millennials. Le
   succès du bandeau en cuir nappa clouté de Prada marque une nouvelle
   renaissance des accessoires pour cheveux bobo, imités à de nombreuses
   reprises par le passé, dans tous les points de vente. En seulement deux
   mois, le bandeau a suscité une augmentation de 300 % du nombre de
   recherches, et a intégré le classement des articles pour femme les plus
   populaires à la deuxième place. Le minuscule sac de Jacquemus, Le
   Chiquito, a été omniprésent sur les réseaux sociaux dès son apparition
   sur les podiums. Le créateur français a fait du jeu sur les tailles sa
   signature. Succédant au chapeau viral La Bomba, Le Chiquito a fait
   s’envoler le nombre d’impressions de la marque sur les réseaux sociaux
   de 1 831 %, et a généré des milliers de recherches sur Lyst. En
   l’espace de quelques semaines, divers coloris se sont retrouvés en
   rupture de stock sur de nombreux sites de vente.

   Le t-shirt col roulé à motif tie and dye de Proenza Schouler fait son
   entrée à la neuvième place du classement des produits les plus
   populaires ce trimestre. Avec 154 % de recherches en plus sur Lyst et
   plus de 32 000 mentions sur les réseaux sociaux, « tie and dye » est
   l’un des mots clés qui a le plus progressé dans le secteur de la mode
   en ce début d’année. Depuis son apparition sur les podiums des défilés
   printemps/été 2019, cette tendance, appréciée des influenceurs, attire
   les consommateurs dans tous les points de vente. Si les modèles de
   Proenza Schouler sont les plus prisés par les acheteurs de luxe,
   d’autres articles de Ralph Lauren, Zara, ASOS et Forever 21 sont
   également très en vogue. Le tie and dye s’inscrit parfaitement dans le
   contexte de 2019 : il s’agit d’un symbole d’espoir et de liberté face à
   l’instabilité politique actuelle. « En cette période Trump, les
   mouvements politiques de droite ont tellement de pouvoir que le tie and
   dye peut être perçu comme une protestation pacifique mais néanmoins
   provocatrice contre les conservateurs », a déclaré le fondateur de R13,
   Chris Leba, dans une interview.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/eL1IxRmPRYA

   [lystindex-logo-offwhite.c27d5d2c6098.png] 1er trimestre  2019
   ARTICLES HOMME LES PLUS POPULAIRES
     * Nike React Element 87
       Nike React Element 87
     * Adidas Yeezy Boost 700 v2
       Adidas Yeezy Boost 700 v2
     * Nike Air Force 1
       Nike Air Force 1
     * Sacai x Nike LDV Waffle
       Sacai x Nike LDV Waffle
     * Nike React Element 55
       Nike React Element 55
     * New Balance 997
       New Balance 997
     * Converse montantes Chuck Taylor All Star
       Converse montantes Chuck Taylor All Star
     * Nike Air Max 98 x Supreme
       Nike Air Max 98 x Supreme
     * Nike Air Fear of God 1
       Nike Air Fear of God 1
     * Veja V-10
       Veja V-10

Nike règne en maître sur le marché des baskets

   Pour la première fois, les baskets occupent toutes les places du
   classement des produits pour homme les plus populaires ce trimestre. Le
   marché des baskets continue d’alimenter la croissance exponentielle des
   marques de luxe et de sport. Les chiffres récoltés par Lyst révèlent
   que les chaussures de sport sont désormais les articles de mode
   masculine les plus populaires dans le monde entier, en termes de
   recherches et de ventes. Alors que les baskets continuent de fasciner
   la communauté mondiale et que l’expansion du marché de la revente se
   transforme, le secteur devrait représenter 95,14 milliards de dollars
   d’ici 2025. Le sujet des baskets a été abordé par plus de 25 milliards
   de personnes sur les réseaux sociaux ce trimestre.

   Avec 7 baskets classées parmi les 10 produits pour homme les plus
   populaires ce trimestre et plus de 7 millions de mentions sur les
   réseaux sociaux ces 3 derniers mois, Nike domine le classement. Alors
   qu’une paire de Nike Air Force 1 est recherchée chaque minute, les
   baskets Nike x Sacai LDV Waffle se sont vendues en quelques instants
   dès leur sortie sur le site de la marque japonaise, après des mois de
   promotion sur Instagram. La marque a également poursuivi sa
   collaboration avec Suprem avec la sortie du nouveau modèle des baskets
   rétro Air Max 98, qui a généré plus de 77 000 impressions sur les
   réseaux sociaux. En neuvième position, les baskets au design futuriste
   Nike x Fear of God ont fait parler d’elles : trois mois après leur
   sortie, leur prix de revente a déjà atteint 267 % du prix de vente
   initial.

   Déclencher et alimenter un battage médiatique est une technique
   marketing efficace pour réussir un lancement de baskets. Avant la
   sortie du nouveau modèle de leur collection « Geode », Kanye West et
   Adidas ont fait grimper la demande en proposant les baskets en édition
   limitée sur un stand de rue éphémère Yeezy, comptant sur la notoriété
   de Kim Kardashian pour attirer l’attention des médias. Tous les
   bénéfices générés par les ventes ont été reversés à l’une des plus
   grandes associations caritatives américaines pour la santé mentale.
   Cette initiative a entraîné une augmentation de 142 % du nombre de
   mentions de la marque sur les réseaux sociaux en 24 heures.

   Le changement de saison influence fortement la liste des produits pour
   homme les plus populaires ce trimestre. De nouvelles adaptations
   spécial printemps des grands classiques y font leur apparition.
   Converse a vu une hausse de 17 % du nombre de recherches de ses
   classiques Chuck Taylor All Stars (qui bénéficient d’un regain
   d’intérêt chaque printemps depuis cinq ans) et la marque de baskets
   écologiques, Veja, a connu une augmentation de 22 % des demandes grâce
   à sa populaire basket V10. Si les modèles de baskets luxueux, qui
   attirent l'attention et en édition limitée continuent de faire grand
   bruit, ces modèles classiques peuvent compter sur de grands volumes de
   ventes dans le monde entier.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/i58FFZNvZ9E

   Pour plus d’informations ou pour recevoir des images en lien avec le
   Lyst Index, contactez [email protected]

   Inscrivez-vous ici pour recevoir la prochaine édition directement dans
   votre boîte électronique.
   Adresse e-mail ____________________
   Votre nom ____________________
   Confirmer

Suivez-nous

Femme

     * Bottines
     * Robes de cocktail
     * Robes du soir
     * Blousons en cuir
     * Robes longues
     * Jeans skinny
     * Sweats et pull-overs

   Voir tous les articles

Homme

     * Blousons en cuir
     * Oxford
     * Polos
     * Imperméables et trench coats
     * Mocassins
     * Baskets montantes
     * Sweats à capuche

   Voir tous les articles

Aide / Info

     * Aide
     * À propos de Lyst
     * Politique de livraison
     * Politique de retour
     * Emplois
     * Nous contacter
     * Conditions générales
     * Politiques de confidentialité et cookies
     * Propriété intellectuelle
     * Devenez notre partenaire
     * Éditorial Lyst

International

     * Lyst Global
     * Lyst Royaume-Uni
     * Lyst Australie
     * Lyst Canada
     * Lyst France
     * Lyst Allemagne
     * Lyst Italie
     * Lyst Espagne
     * Lyst Pays-Bas
     * Lyst Japon
     * Lyst Russie
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate Lyst

   Parcourez des milliers de boutiques sur un seul site.
   FR - €
   Français
     * English
     * Français
