
     * Toutes les marques
     * Toutes les boutiques

Parcourir : Vêtements

     * Chemises
     * Costumes
     * Jeans
     * Manteaux
     * Pantalons
     * Plage
     * Pulls et maille
     * Shorts
     * Sous-vêtements
     * Sport
     * T-shirts
     * Vestes, blousons, blazers
     * Vêtements de nuit
     * Voir l’ensemble des Vêtements

Parcourir : Chaussures

     * Baskets
     * Bottes
     * Chaussures à lacets
     * Chaussures sans lacets
     * Sandales
     * Voir l’ensemble des Chaussures

Parcourir : Accessoires

     * Boutons de manchette
     * Ceintures
     * Chapeaux
     * Cravates
     * Gants
     * Lunettes de soleil
     * Montres
     * Portefeuilles
     * Écharpes et foulards
     * Voir l’ensemble des Accessoires

Parcourir : Sacs

     * Bananes
     * Cabas et sacs de sport
     * Sacoches et porte-documents
     * Sacs de voyage et valises
     * Sacs messager
     * Sacs à dos
     * Étuis et coques
     * Voir l’ensemble des Sacs

Parcourir : Bijoux

     * Bagues
     * Bracelets
     * Colliers
     * Voir l’ensemble des Bijoux

Parcourir les boutiques

Rejoignez-nous pour créer le futur de la mode.

Emplois chez Lyst

   Si vous êtes passionné par ce que nous faisons et que vous avez un
   talent unique à apporter à l’équipe, contactez-nous à [email protected]

Jobs in London, UK

     * Country Manager - Southern Europe Full-time
     * Country Manager - France Full-time
     * Analyst - International Full-time
     * Senior Product Designer Full-time
     * Machine Learning Engineer Full-time
     * SEO Director Full-time
     * Fashion Marketing Communications Lead - Benelux Full-time
     * Product Manager - Growth Full-time
     * Senior Manager, Performance Marketing Full-time
     *
     *

New York, USA

À propos de Lyst

   Lyst est une plateforme technologique jeune et en plein essor, qui
   révolutionne la façon dont on achète la mode. Nous connectons des
   millions de consommateurs dans le monde avec des marques et boutiques
   leaders, de Valentino, Balenciaga, Alexander Wang et Burberry à Saks,
   Selfridges, Lane Crawford et Barney’s. Nous offrons à nos clients une
   expérience de shopping personnalisée, simple et pertinente.

   Lyst est née et basée à Londres, et a ouvert un bureau à New York.
   Notre entreprise est soutenue par des investisseurs de premier rang,
   parmi lesquels Accel, DFJ, Balderton et les équipes derrière LVMH,
   Michael Kors et Oscar de la Renta.

Travailler chez Lyst

   Lyst s’appuie sur un puissant agrégateur de données qui liste des
   millions d’articles de mode provenant de centaines de boutiques. Nous
   concevons ensuite des systèmes permettant aux utilisateurs de découvrir
   et de suivre leurs marques préférées. Ainsi, nous nous assurons qu’ils
   trouvent l’inspiration et demeurent satisfaits tout au long de leur
   expérience de shopping.

   Chez Lyst, il n’est pas question d’ancienneté ou de visibilité. Notre
   culture d’entreprise est de défendre la meilleure idée avant tout.

Retrouvez-nous sur

   [eng_BASIC_170x60.png]

Où nous trouver

   7e étage, Minster Building
   21 Mincing Lane, Londres, EC3R 7AG
     * À 4 minutes à pied de l’arrêt de métro Monument
     * À 5 minutes à pied de l’arrêt de métro Tower Hill
     * À 8 minutes à pied de l’arrêt de métro Bank
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate Lyst

   Parcourez des milliers de boutiques sur un seul site.
   FR - €
   Français
     * English
     * Français
