
     * Toutes les marques
     * Toutes les boutiques

Parcourir : Vêtements

     * Chemises
     * Costumes
     * Jeans
     * Manteaux
     * Pantalons
     * Plage
     * Pulls et maille
     * Shorts
     * Sous-vêtements
     * Sport
     * T-shirts
     * Vestes, blousons, blazers
     * Vêtements de nuit
     * Voir l’ensemble des Vêtements

Parcourir : Chaussures

     * Baskets
     * Bottes
     * Chaussures à lacets
     * Chaussures sans lacets
     * Sandales
     * Voir l’ensemble des Chaussures

Parcourir : Accessoires

     * Boutons de manchette
     * Ceintures
     * Chapeaux
     * Cravates
     * Gants
     * Lunettes de soleil
     * Montres
     * Portefeuilles
     * Écharpes et foulards
     * Voir l’ensemble des Accessoires

Parcourir : Sacs

     * Bananes
     * Cabas et sacs de sport
     * Sacoches et porte-documents
     * Sacs de voyage et valises
     * Sacs messager
     * Sacs à dos
     * Étuis et coques
     * Voir l’ensemble des Sacs

Parcourir : Bijoux

     * Bagues
     * Bracelets
     * Colliers
     * Voir l’ensemble des Bijoux

Parcourir les boutiques

     * Propriété intellectuelle
     * Conditions générales
     * Politique de confidentialité
     * Politique relatives aux cookies
     * Nous contacter

Politique relatives aux cookies

   Ce document établit la Politique de Lyst en matière de cookies.
   « Lyst » désigne LYST LTD (société immatriculée en Angleterre et au
   pays de Galles, sous le numéro de société 07132083, dont le siège
   social est situé à The Minster Building 7th Floor, 21 Mincing Lane,
   Londres, EC3R 7AG, Royaume-Uni). Les termes « nous », « nous-mêmes »,
   « notre » et « le nôtre » sont également utilisés par la présente
   Politique en matière de cookies pour désigner Lyst.

   La présente Politique en matière de cookies est applicable à l’ensemble
   de nos Services ainsi qu’aux autres pages ou blogs assortis d’un lien,
   fonctionnalités, contenus (incluant les informations, les textes, les
   graphiques, les photographies, les listes d’articles que vous avez
   compilées, les commentaires, les critiques, les liens ou les autres
   documents chargés sur les Services, téléchargés à partir de ces
   derniers, y figurant ou y étant reliés par un lien) ou applications
   occasionnellement proposées par Lyst dans le cadre de ces derniers
   (collectivement désignés « Contenu »).

   La présente Politique en matière de cookies fait partie de nos
   Conditions générales et de notre Politique de protection de la vie
   privée applicables aux Services et y est intégrée.

   Les modifications apportées à la présente politique seront affichées
   sur cette page. Nous nous réservons le droit d’apporter
   occasionnellement des modifications à la présente Politique en matière
   de cookies, étant précisé que ces modifications prennent effet dès le
   moment où elles sont affichées.

Que sont les « Cookies » ?

   Un cookie est un petit fichier texte sauvegardé sur l’ordinateur d’un
   utilisateur à des fins de suivi et de sauvegarde. Les cookies ne
   peuvent pas à eux seuls vous identifier car ils ne contiennent jamais
   d’informations personnelles comme un nom et une adresse électronique. À
   moins que vous n’ayez ajusté les paramètres de votre navigateur afin
   qu’il refuse les cookies, nous déposons des cookies dès que vous
   consultez les Services ou dès que vous êtes dirigé vers un article
   particulier qui figure sur le site internet d’un commerçant tiers
   (« Partenaire de Lyst »). Les cookies persistants nous permettent de
   suivre et de cibler vos centres d’intérêt afin d’améliorer les visites
   que vous faites sur notre site internet. Par exemple, nous utilisons
   ces données pour comprendre de quelle manière vous utilisez les
   Services, ce qui nous permet d’améliorer les informations et la
   conception des Services. Dès lors que vous acceptez les modalités de la
   présente Politique en matière de cookies, vous acceptez que les cookies
   mentionnés ci-dessus soient déposés sur votre appareil.

Quel type de cookies utilisons-nous et pourquoi ?

   Lorsque vous consultez les sites Internet et les applications mobiles
   de Lyst ainsi que les autres plateformes que Lyst détient ou contrôle
   et met à votre disposition (collectivement désignés « Services »), il
   se peut que nous utilisions des cookies ou d’autres technologies
   similaires et courantes dans tout le secteur, afin de recueillir et de
   stocker certaines informations sur votre ordinateur. Par la prise de
   telles dispositions, nous serons en mesure de vous distinguer des
   autres utilisateurs de nos Services et de procéder à l’activation
   automatique de certaines fonctions pour améliorer votre expérience
   d’utilisateur (par exemple, pour mémoriser le contenu de votre panier
   en ligne pour vous éviter d’avoir à le remplir une nouvelle fois). La
   modification des paramètres de vos cookies est une démarche facile à
   réaliser. La plupart des navigateurs vous permettent de supprimer les
   cookies présents sur le disque dur de votre ordinateur, de bloquer
   l’acceptation des cookies ou de recevoir un avertissement avant qu’un
   cookie ne soit stocké. Cependant, si vous bloquez ou supprimez des
   cookies, l’usage des Services en ligne pourrait s’en voir affecté.

   Nous avons recours aux catégories de cookies suivantes :
     * Les cookies strictement nécessaires. Ces cookies sont
       indispensables pour l’utilisation de nos Services. Ils comprennent,
       par exemple, les cookies vous permettant de vous connecter sur les
       espaces sécurisés de nos Services, d’utiliser un panier d’achats ou
       d’avoir recours aux services de facturation électronique. Sans ces
       cookies, il se peut que nous ne soyons pas en mesure de vous
       fournir les services que vous demandez, comme nous souvenir de vos
       coordonnées de connexion ou de votre panier d‘achats.
     * Les cookies analytiques/de performance. Ceux-ci nous permettent de
       reconnaître et de compter le nombre de visiteurs et de collecter
       des informations sur la manière dont ces derniers utilisent nos
       Services. Cette méthode nous aide à améliorer la manière dont nos
       Services fonctionnent en veillant, par exemple, à ce que les
       utilisateurs trouvent facilement ce qu’ils recherchent. Ces cookies
       ne recueillent que des informations anonymes et ne montrent pas des
       coordonnées personnelles.
     * Les cookies de fonctionnalité. Ceux-ci sont utilisés pour vous
       reconnaître lorsque vous revenez utiliser nos Services et pour se
       souvenir des choix que vous avez effectués (par exemple, la langue
       que vous avez choisie ou votre région). Ils nous permettent de
       personnaliser notre Contenu pour vous, de vous proposer un accueil
       nominatif et d’enregistrer vos préférences.
     * Les cookies de ciblage. Ces cookies enregistrent la visite de nos
       Services que vous avez effectuée, les pages que vous avez
       consultées et les liens sur lesquels vous avez cliqué. Bien que ces
       cookies suivent vos visites sur Internet, ils ne savent pas qui
       vous êtes. Nous utilisons ces informations pour rendre nos Services
       et les publicités y figurant plus pertinents en fonction de vos
       centres d’intérêt. Pour cela, il est possible que nous partagions
       ces informations avec des tiers.

   Nous utilisons également des cookies pour assurer le suivi des articles
   sauvegardés dans le panier de vos achats et exécuter vos commandes.
   Nous avons également recours à des cookies pour réaliser les
   diagnostics permettant d’améliorer le Contenu, les produits et les
   Services de Lyst, lutter contre la fraude et renforcer la sécurité.

   Nous utilisons à la fois des cookies identificateurs de session et des
   cookies persistants pour que vous puissiez consulter notre site plus
   facilement. Un cookie identificateur de session expire lorsque vous
   fermez votre navigateur. Un cookie persistant reste sur votre disque
   dur pendant une longue durée. Vous pouvez supprimer les cookies
   persistants grâce à la fonction « suppression des cookies » de votre
   navigateur. Pour en savoir plus sur le blocage de cookies déposés sur
   votre navigateur internet particulier, veuillez consulter le site
   www.allaboutcookies.org.

   Veuillez noter que des tiers (incluant, par exemple, des réseaux
   publicitaires et des prestataires de services externes comme des
   services internet d’analyse du trafic) peuvent eux aussi être amenés à
   utiliser des cookies vis-à-vis desquels nous n’avons aucun contrôle.
   Ces cookies sont susceptibles d’être des cookies analytiques/de
   performance ou des cookies de ciblage.

   Les exemples de cookies que nous utilisons sont les suivants :
     * analytics1 (analytique - il identifie les navigateurs individuels
       Internet visitant Lyst et est utilisé pour les analyses internes)
     * backend_web (interne – obsolète - ce cookie était utilisé pour
       webnext)
     * domain_request (interne – obsolète - était utilisé pour la
       banderole de renvoi à un pays)
     * sessionid (strictement nécessaire - concerne l’authentification
       d’accès au site Internet)
     * csrftoken (strictement nécessaire - protection par rapport aux abus
       par l’envoi de données erronées)
     * country (fonctionnalité - nous l’utilisons pour sauvegarder le pays
       que vous avez choisi, si vous décidez de le modifier)
     * withfonts (fonctionnalité - nous l’utilisons pour vous indiquer que
       vos polices de caractères sont activées)
     * fbm_* (ciblage - en lien avec Facebook)
     * __cfduid (performances - protection par rapport aux abus via leCDN
       de Cloudflare)
     * _uetsid (ciblage - en lien avec Microsoft Bing)
     * __atuvc (fonctionnalité - Cookie widget AddThis de partage social…à
       partir de www.lyst.com/news)
     * _ga (analytique - Google Analytics)
     * _gat (performances - Google Analytics – il est utilisé pour
       acheminer le taux de demandes vers GA – il limite la collecte de
       données opérée sur des sites dont le trafic est élevé)
     * _gid (analytique - Google Analytics)

   Vous pouvez vous désinscrire de la collecte des données ou de leur
   utilisation par certains prestataires de services d’analyse en cliquant
   sur les liens suivants :
     * Adsymptotic (à travers la page de désinscription LinkedIn)
     * Bing
     * Criteo
     * Doubleclick (à travers la page de désinscription Google)
     * Facebook
     * Krux Digital (à travers la page de désinscription SalesForce)

Comment contrôler mes cookies ?

   Vous pouvez bloquer des cookies en activant les paramètres de votre
   navigateur pour refuser la pose de tous les cookies ou de certains
   d’entre eux. Consultez la fonction « Aide » de la plupart des
   navigateurs pour savoir comment empêcher votre navigateur d’accepter de
   nouveaux cookies. Vous y trouverez aussi des informations pour
   configurer votre navigateur afin qu’il vous avise à chaque fois que
   vous recevez un nouveau cookie et comment faire pour désactiver
   complètement les cookies. En outre, vous pouvez désactiver ou supprimer
   les données similaires qui sont utilisées par des modules
   complémentaires du navigateur, comme les cookies flash, en modifiant
   les paramètres du module concerné ou en consultant le site internet de
   son fabricant. Cependant, si vous utilisez les paramètres de votre
   navigateur pour bloquer tous les cookies (y compris les cookies
   essentiels), il se peut alors que vous ne soyez pas en mesure d’accéder
   à l’ensemble ou des parties de notre site ou d’utiliser le panier
   d’achats du service Caisse Intégrée. Pour en savoir plus sur la manière
   de bloquer les cookies déposés sur votre navigateur, veuillez consulter
   le site www.allaboutcookies.org.

   Cet Accord a été rédigé en anglais. En cas de divergence entre toute
   traduction du présent Accord et sa version anglaise, la version
   anglaise prévaut.

   Date d’entrée en vigueur : 10 mai 2018
