
Séance 3: Expériences

     Deux approches ont été proposées, soit à partir des hypothèses, on
     isole des variables et chaque groupe choisit de tester une hypothèse
     ; soit chaque groupe est laissé libre de choisir son expérimentation
     "tout azimut", ce qui est permet à chaque groupe de construire à sa
     façon la notion de variable.

Première approche : conception libre

Dispositif :

     Prévoir plus de matériel que le minimum demandé (pouvoir recommencer
     après erreur)

     Mettre à la disposition de chaque groupe un petit lot de matériel
     (identique à celui des autres) dans lequel il fera son tri (la
     centralisation du matériel dans un point unique entraîne trop de
     déplacements perturbateurs).

     Pour des principes de sécurité, ne pas laisser les enfants manipuler
     des outils peu familiers qui deviendraient dangereux (ciseaux à
     bois, perceuse... )

Conception :

     Chaque groupe essaie de réaliser l'objet prévu lors du protocole
     d'expérimentation.

Résultats :

     * un groupe n'a pas réussi à réaliser son projet à cause du gravier
       contenu dans le sable qui à un moment arrêtait l'écoulement.
     * un groupe a fabriqué un sablier de conception classique et a réussi
       à calculer approximativement la quantité de sable nécessaire pour 3
       minutes.
     * un groupe a conçu avec succès une sorte de clepsydre mesurant à peu
       près 3 mn.
     * le dernier groupe a travaillé sur la conception d'un "sablier à
       eau" et s'est trouvé confronté à un problème physique (voir photo
       ci-dessous): tout commence bien puis à un moment l'eau ne s'écoule
       plus dans le récipient du bas !!


   A gauche l'eau ne s'écoule plus ! Mystère...

                       A droite sablier avec du sable bleu, un entonnoir :

      Au "top", on verse le sable dans l'entonnoir et on chronomètre.




Deuxième approche : choix d'une variable

     Cette répartition des variables est faisable à condition de
     travailler sur des sabliers de conception classique.

Résultats :

     6 sabliers différents:
     3 dont les bouteilles sont deux à deux identiques

     2 dont les bouteilles sont de même contenance et de formes
     légèrement différentes

     1 dont les bouteilles sont de forme et de contenance différentes

