
Séances 5,6 et 7: Expérimentations, remédiations et synthèse des
connaissances à valeur de "vérité générale"

     Prévoir plusieurs séances en aller-retour (expérimentation,
     remédiation ) en fonction du degré de perfectionnement de l'outil
     voulu. L'objectif général de ces séances est de comprendre que la
     sciences ne progresse pas selon un cheminement linéaire mais
     qu'hypothèses et expérimentations s'engendrent mutuellement.

Un exemple de stratégie élaborée par les élèves :

     pour calculer la quantité d'eau ou de sable nécessaire à un
     écoulement de 3 minutes : remplir une bouteille d'eau (sable),
     fermer à l'aide du bouchon percé, puis laisser l'eau s'écouler au -
     dessus d'un seau pendant 3 minutes. A la fin du temps imparti,
     récupérer l'eau tombée dans le récipient.

Dispositif

     Travail de groupe

     Extrait d'un compte-rendu d'expérience:

Le mot du maître:

     En prolongement, le même travail peut être effectué en remplaçant ce
     qui s'écoule, ou en exigeant d'adapter la durée d'écoulement.

     On peut également envisager un travail de graduation des sabliers
     réalisés, ou organiser la construction de sabliers de 5', 6', 10'...
     et mettre en place des tableaux de correspondance entre la quantité
     de sable et la durée.

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     *

Addons

   Voir Aussi

   Activités:
   Découvrir les états de la matière
   28/08/12
   Des balances pour comparer, des balances pour mesurer
   24/10/06
   Mesures de durées et tests d'hypothèses
   01/01/02
   Comment mesurer le temps
   01/01/02
   Expériences sur la mesure du temps : la clepsydre
   01/01/99
   Documents pédagogiques:
   Aucun résultat
   Documents scientifiques:
   Le cadran solaire
   01/09/00
   Les fuseaux horaires
   01/09/00
   Mesure des distances dans le système solaire
   01/08/00
   Questions aux experts:
   Combien de temps pour récolter les premiers fruits du pommie...
   22/10/09
   En combien de temps les feuilles de chêne se décomposent-ell...
   06/11/08
   Comment mesurer les escargots?
   28/09/04
   Comment mesure-t-on les montagnes ?
   21/09/04
   Combien de temps dure la nymphose du sphinx tête de mort ?
   18/09/04

   Du même auteur

   Ressources:
   Comment mesurer le temps
   01/01/02
   Commentaires:
   Aucun résultat
   Messages:
   Quel est le rôle du carbone dans une pile Leclanché ?
   19/12/01
   Articles:
   Aucun résultat

   Commentaires

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

   Aucun commentaire

   Qui sommes-nous ? Nos actions Nos partenaires à l'international
   Participer Faire un don
     * Vision
     * Organisation
     * Historique
     * Rapports d'activité
     * Presse
     * Recrutement

     * Principes et enjeux
     * Actions phares
     * Offre de service

   Pour développer ses actions en France et à l’étranger, La main à la
   pâte s’appuie sur un large réseau de partenaires institutionnels ou
   privés. La main à la pâte accompagne de nombreuses initiatives en
   Europe et dans le monde : réformes curriculaires, projets pilotes,
   formations...
     * Devenir bénévole
     * Echanger sur les réseaux sociaux
     * Concourir aux Prix Lamap
     * Devenir consultant
     * Etre accompagnateur

   Apporter un soutien aux actions de La main à la pâte
     * Aide & Contact
     * Mentions légales

   LA MAIN À LA PÂTE - Fondation pour l'éducation à la science

   Retrouvez-nous aussi sur :
   Partenaires
   ﻿

   Aller au contenu principal

   Fondation de coopération scientifique pour l'éducation à la science
   Identification

Formulaire de recherche

   Search this site _______________
   [button.png]-Submit
   LAMAP   English   Spanish
   Accueil
     * Qui sommes-nous ?
     * Nos actions
     * Nos partenaires
     * A l'international
     * Participer

   Préparez
   votre classe
   Formez-vous
   à votre rythme
   Appuyez-vous sur
   nos réseaux éducatifs

Vous êtes ici

   Accueil
   Ressources
   Activités de classe

La course des sabliers

   Auteurs : Travail collectif(plus d'infos)
   Résumé :
   [Témoignage] - Les élèves étudient, utilisent, fabriquent et comparent
   des sabliers. Ils abordent les notions de temps et de vitesse.
   Objectif :
   Je connais et je vis les notions de " plus rapide que " ," plus lent
   que " " premier arrivé , dernier arrivé " " "en même temps que ".
   Durée :
   8 séances
   Copyright :
   Creative Commons France. Certains droits réservés. [cc-by-nc-sa.png]


I - Découvrons l'objet sablier

1 ) Appréhender le principe de l'écoulement

     Jeu libre dans le bac à eau avec des bouteilles percées .

     Durée : 10 mn en tout petits groupes (temps mesuré par un sablier
     dont l'écoulement dure environ 10 minutes)

     Matériel:   des bouteilles percées, de l'eau et des serpillières .




2) L'objet sablier

     Le maître montre un sablier aux enfants qui regardent et commentent
     .

     Durée : 15 mn - collectivement -

     Matériel: un sablier fait avec deux bouteilles plastiques remplies
     de semoule, un sablier identique au précédent mais avec des bouchons
     non percés



     Que se passe -t-il ? Pourquoi l'un coule et l'autre non ?

     Remarques :
     - pour les PS , prendre plutôt des petites bouteilles de Badoit
     - l'écoulement de la semoule est plus régulier qu'avec du sable

3) Manipulation libre de plusieurs sabliers différemment remplis

     Durée : 10 mn -

     Organisation de la classe : petits groupe

     Matériel: des sabliers

4) Dessin d'observation

     Durée : 5 mn

     Organisation de la classe : travail individuel

II - Que puis-je faire pendant la durée de l'écoulement du sablier ?

   Notion : l'écoulement du sablier ( T ) peut marquer une durée que
   j'arrive à mesurer intuitivement .

1) Course aux anneaux

     Durée : 15 mn

     Organisation de la classe : collectif

     Consigne : aller chercher le plus possible d'anneaux pendant le
     temps T

     On compte les anneaux pour désigner le vainqueur .

2) Le toboggan

     Combien de tours de toboggan puis-je faire pendant le temps T ?

     Durée : 15 mn

     Organisation de la classe : petits groupes -

     2.1 -Chaque élève doit annoncer le nombre de tours de toboggan qu'il
     pense pouvoir faire durant T
     Il s'agit d'anticiper sur le résultat .

     2.2 - On rejoue plusieurs fois . Le nombre de tours est toujours à
     peu près le même pour un même élève .

3) On regarde la course effectuée par la trotteuse d'une horloge pendant
l'écoulement du sablier

III - Comparer la durée d'écoulement de deux sabliers

     Durée : 20 mn

     Organisation de la classe : travail individuel -

     Matériel: deux sabliers par enfant :
     - un rouge avec beaucoup de semoule ,
     - un vert  avec peu de semoule, deux cartons symbolisant les deux
     sabliers


     Consigne : " Quel est le sablier qui se vide le plus vite ? "

   Remarque : tous les sabliers utilisés ont un trou d'un diamètre à peu
   près identique.
   Trace écrite : tableau de résultats collectif.

Conclusion

   Pour comparer deux sabliers , il faut les retourner en même temps .
   Cette notion est difficile à comprendre , même chez les MS .

IV - Comparer la durée d'écoulement de trois sabliers

     Pour les MS seulement -

     Durée : 20 mn

     Organisation de la classe : petits groupes de quatre élèves -

     Matériel: 3 sabliers et 3 cartons symboles.

     Consigne : ranger les sabliers du plus rapide au plus lent.
     Trois élèves ont chacun un sablier et doivent le retourner .
     Le quatrième enfant note les résultats .
     On recommence trois fois l'expérience en changeant le rôle des
     élèves .
     Le rouge se vide le premier lors de la première expérience. Mais,
     pas lors des deux autres.  Pourquoi ?

     "- Parce qu'ils ne coulent pas pareil .

     - C'est moi qui vais le plus vite .

     - Parce qu'il y en avait plus"
     Conclusion : il faut retourner les 3 sabliers en même temps

     Synthèse collective
     On décide d'adopter toujours la même méthode pour comparer les
     sabliers :

     - un élève " mesureur " n'ayant pas de sablier compte jusqu'à 3 .
     - à 3 , les autres élèves du groupe retournent les sabliers .
     - lorsqu'un sablier a fini de se vider , celui qui l'a retourné lève
     la main et dit " Stop ! " accompagné du nom de la couleur de son
     sablier , par exemple " Stop ! Rouge !"
     - le "mesureur " repère l'ordre d'arrivée des différents sabliers .

     On recommence alors l'expérience. L'ordre d'arrivée est-il toujours
     le même ?

V - Comment modifier la durée d'écoulement d'un sablier ?

     Organisation de la classe : Petits groupes
      Matériel: Pour chaque enfant : 3 sabliers pour les MS , 2 sabliers
     pour les PS, une fiche pour noter les ordres d'arrivée



     Consigne n° 1 : Ranger les sabliers du plus rapide au plus lent .

     Consigne n° 2 : Je veux que le plus lent devienne le plus rapide


     Collectivement , on compare les propositions des différents groupes
     .
     " On peut enlever de la semoule au sablier le plus lent pour qu'il
     se vide plus rapidement ."

     Par tout petits groupes , on essaie , on note les résultats .

     Collectivement , on conclut .
     " Plus il y a de semoule , plus le sablier est lent à se vider ."

VI - Comment remplir un sablier ?

   Matériel:  Pour la classe, de la semoule , des sabliers vides , des
   entonnoirs


     1) Comment remplir les sabliers ?

     Essais libres individuels . Aide du maître .

     Mise en commun collective : les élèves dictent au maître la façon de
     remplir un sablier .

     Pour remplir un sablier , il faut :
    1. dévisser les deux bouteilles
    2. remplir 1 seule bouteille avec l'entonnoir
    3. visser le bouchon
    4. visser la deuxième bouteille

     2) Comment remplir un sablier pour qu'il se vide plus ou moins vite
     ?

     Durée : 20 mn

     Organisation de la classe : petits groupes

     Matériel:  Pour chaque enfant , 3 sabliers pour les MS , 2 sabliers
     pour les PS , un tableau de résultats


     Consigne : Remplir les 2 ou 3 sabliers pour obtenir les résultats
     donnés dans le tableau .
     Vérifier et noter les résultats .

VII - Prévoir l'ordre d'écoulement des sabliers en fonction des volumes de
semoule

     Durée : 20 mn

     Organisation de la classe : Petits groupes - MS seulement -

     Matériel:  Pour chaque enfant : 3 sabliers , de la semoule , des
     entonnoirs , des petits pots , des fiches de remplissage, des
     tableaux de résultats


     Consigne : Remplir les sabliers comme indiqué sur la fiche de
     remplissage ( avec 1, 2 ou 3 pots de semoule )
     O = un pot de semoule

     Noter les résultats que l'on pense obtenir sur la feuille de travail
     - Voir exemple ci dessous -

     Effectuer l'expérience .

     Noter les résultats effectivement obtenus .

     Comparer les résultats prévus et ceux obtenus sur la feuille de
     travail .

   Remarque : un groupe a obtenu des résultats différents . L'expérience a
   été refaite avec toute la classe . On s'est aperçu que les sabliers
   n'avaient pas été remplis correctement .
   Fiche de travail : Je remplis les sabliers correctement et je les range
   du plus rapide au plus lent
   On note:
   Les résultats que je pense obtenir
   Les résultats obtenus

VIII - Ranger trois sabliers en les comparant deux à deux

     Durée : 15 mn

     Organisation de la classe : Travail individuel

     Matériel:  Pour chaque enfant , 3 sabliers contenant des volumes de
     semoule presque identiques, un tableau de résultats


     Consigne : " Tu as trois sabliers . Tu as le droit d'en retourner
     deux à la fois ."

     Range-les du plus rapide au plus lent ! "

     Mise en commun et conclusion

     Si le sablier rouge se vide plus vite que le bleu
     et si le sablier vert se vide plus vite que le rouge
     alors le sablier blanc se vide plus vite que le bleu...

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     *

Addons

   Voir Aussi

   Activités:
   Le sablier
   01/01/02
   Notre sablier
   01/01/01
   Pourquoi les sabliers ne finissent-ils pas ensemble?
   01/05/98
   La course des sabliers
   01/05/98
   Durée d'écoulement de sabliers
   01/01/97
   Documents pédagogiques:
   Aucun résultat
   Documents scientifiques:
   Aucun résultat
   Questions aux experts:
   Écoulement dans un sablier à eau
   27/02/01

   Du même auteur

   Ressources:
   l'Europe des découvertes
   02/06/16
   La robotique avec Thymio II
   08/12/14
   Découvrir le monde à l'école maternelle
   29/04/13
   EIST - Exemple d'évaluation des compétences des élèves...
   25/02/13
   La démarche d'investigation
   25/02/13
   Commentaires:
   Aucun résultat
   Messages:
   Aucun résultat
   Articles:
   Aucun résultat

   Commentaires

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

   Aucun commentaire

   Qui sommes-nous ? Nos actions Nos partenaires à l'international
   Participer Faire un don
     * Vision
     * Organisation
     * Historique
     * Rapports d'activité
     * Presse
     * Recrutement

     * Principes et enjeux
     * Actions phares
     * Offre de service

   Pour développer ses actions en France et à l’étranger, La main à la
   pâte s’appuie sur un large réseau de partenaires institutionnels ou
   privés. La main à la pâte accompagne de nombreuses initiatives en
   Europe et dans le monde : réformes curriculaires, projets pilotes,
   formations...
     * Devenir bénévole
     * Echanger sur les réseaux sociaux
     * Concourir aux Prix Lamap
     * Devenir consultant
     * Etre accompagnateur

   Apporter un soutien aux actions de La main à la pâte
     * Aide & Contact
     * Mentions légales

   LA MAIN À LA PÂTE - Fondation pour l'éducation à la science

   Retrouvez-nous aussi sur :
   Partenaires
   ﻿

   Aller au contenu principal

   Fondation de coopération scientifique pour l'éducation à la science
   Identification

Formulaire de recherche

   Search this site _______________
   [button.png]-Submit
   LAMAP   English   Spanish
   Accueil
     * Qui sommes-nous ?
     * Nos actions
     * Nos partenaires
     * A l'international
     * Participer

   Préparez
   votre classe
   Formez-vous
   à votre rythme
   Appuyez-vous sur
   nos réseaux éducatifs

Vous êtes ici

   Accueil
   Ressources
   Activités de classe

Semer des graines

   Auteurs : Equipe La main à la pâte(plus d'infos)
   Résumé :
   [Séquence] - Lors d'activités d'investigation scientifique proposées à
   des élèves de moyenne et grande sections, ceux-ci sont d'abord amenés à
   trier entre des graines et des objets qui n'en sont pas. Ils vérifient
   qu'il s'agit bien de graines en réalisant des semis collectifs puis
   renouvellent leur expérience avec des semis individuels.
   Objectif :
   Les graines germent et donnent des plantes. Il en existe de très
   nombreuses différentes, chacune donne une plante différente. Les
   plantes grandissent et produisent tige, feuilles et racines. Le semis
   des graines et la croissance des plantes demandent du temps. Toutes les
   graines ne germent pas en même temps.
   Durée :
   6 séances
   Matériel :

   Des semences variées (citrouille, haricot, maïs, tournesol, blé…).
   Des petits objets (cailloux, perles, bonbons, pâtes…).
   Des bacs pour les plantations, des pots ou des jardinières.
   Un sac de terreau.
   Des arrosoirs ou des bouteilles en plastique.
   Quelques pelles ou cuillères.
   Des cure-dents et petits cartons
   Loupes à main
   Rq :il est nécessaire de prendre régulièrement (à chaque séance) une
   photo des semis puis des plantations.
   Copyright :
   Creative Commons France. Certains droits réservés. [cc-by-nc-sa.png]


Les enjeux de la séquence :

   Cette séquence vise essentiellement à :

     - Familiariser ces enfants des villes avec la vie végétale au sens
     large : découvrir les graines, pratiquer des semis afin de mettre en
     place des plantations dans un coin « jardin » de la cour de l’école.
     - Faire évoluer les représentations des enfants à propos du concept
     de graine.
     - Pratiquer une activité d’investigation en réponse à une question
     identifiée.
     - Prendre et comprendre les résultats liés à cette activité
     d’investigation.
     - Communiquer, entre enfants et à l’adulte, en utilisant différentes
     compétences langagières.
     - Prendre quelques éléments de repérage temporel.
