
Séance 2-a : Conception libre d'un outil de mesure du temps

objectif principal

   Recueil des représentations et émission d'hypothèses

objectifs spécifiques

   Etablir des hypothèses
   Elaborer un protocole d'expérimentation

dispositif

   Travail de groupe
   On écarte toute production nécessitant un mécanisme. Est retenu le
   principe de l'écoulement d'un fluide (sable, eau...) entre deux
   récipients.

Déroulement :

Emission d'hypothèses :

     * (le principe d'écoulement étant retenu, les élèves proposent déjà
       d'agir sur des variables...)
     * du sable fin pour aller plus vite
     * un plus gros trou
     * faire varier la quantité de sable

Protocole d'expérimentation :

     * réflexion en groupes de 4 élèves sur leur objet
     * sa forme générale avec la réalisation d'un schéma
     * son fonctionnement
     * le matériel nécessaire
     * le moyen de vérifier que l'objet réalisé donne vraiment la mesure
       pour 3 minutes

Résultats :

   A partir du principe d'écoulement d'un récipient s'écoulant dans un
   autre :

                2 groupes se sont décidé pour des sabliers

                           (soit eau, soit sable)


                    2 groupes se sont décidé pour une sorte de clepsydre

                                                    (soit eau, soit sable)




