


Prolongements possibles :

   Liens et documentation complémentaire :

- Vers d'autres activités proposées sur le site de la main à la pâte

     * Témoignages

     Les germinations (C1)
     « Dans un premier temps […]les enfants ont découvert les
     plantations, la germination, la croissance des plantes. Ils ont
     dessiné [..]Dans un second temps, ils ont montré tant d'intérêt pour
     ce travail qu'ils ont voulu continuer, semer d'autres graines […] le
     cresson dans la coquille, les oeillets d'Inde pour la fête des
     mères.» (le mot de la maîtresse)
     La germination des lentilles (C1)
     Les enfants cherchent comment faire germer une graine de lentille
     dans des pots de différents contenus : laine, coton, eau, herbe,
     terre ...

     * Séquences
     La germination des glands (C1)
     Au cours de cette séquence de 6 séances, les élèves étudient la
     germination de glands ramassés dans la forêt puis semés pour
     certains dans un seau de pierres et pour d'autres dans un seau de
     terre.
     Planter, semer-graines de pensées (C1)
     Séquence complète de 6 à 8 semaines qui traite de l’étude des
     végétaux à travers : la mise en place de semis, l’étude des besoins
     des végétaux (partant d’une comparaison entre plantes naturelles et
     artificielles), l’observation du développement complet de la plante,
     comment obtenir de nouvelles plantes sans semer de graines, la
     découverte de l'organisation d'un végétal.
     Une graine, une plante ? (C2)
     Graine ou pas graine ?  Qu'y a-t-il dans une graine ? De quoi a
     besoin une graine pour germer ? Comment les graines germent-elles ?
     Prolongement : les graines voyagent-elles ? Voici les questions que
     se poseront les enfants…

- D’autres pistes

     - Expériences sur la germination et la lumière au cycle 2.
     - Expériences sur le devenir des graines.
     - Module complet à télécharger : comment vivent les plantes ? (cycle
     2) : activités traitant de tri graine/non graine ; comparaison
     fleurs artificielles/naturelles ; tri de feuilles. (Centre pilote du
     Périgord)
     - Séquence sur les semis au cycle 1 (Centre pilote de Toulouse)
     - Présentation d’une démarche pour l’étude du vivant (Centre pilote
     de Montpellier)

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     *

Addons

   Voir Aussi

   Activités:
   Différentes façons d'obtenir des plantes
   18/03/14
   Une pochette pour nos dessins en GS
   12/11/11
   Maquettes et plans de la classe et de l'école
   12/11/11
   Les astres à l'école maternelle
   22/06/11
   Le toucher
   19/08/10
   Documents pédagogiques:
   Comment faire ? Aborder les sciences à partir d'albums...
   29/04/13
   Documents scientifiques:
   Les graines
   20/02/13
   Questions aux experts:
   Comment classer les végétaux sans graines ?
   21/01/11
   Un défi sciences de la maternelle au CM2
   25/11/10
   Les graines respirent-elles ... ?
   29/09/09
   Comment étudier l\'ouïe à l\'école maternelle ?
   09/11/07
   La germination des graines de l\'érable
   10/10/07

   Du même auteur

   Ressources:
   Comment faire ? Aborder les sciences à partir d'albums...
   29/04/13
   Formations de délégations étrangères en France
   24/04/13
   Guide 5e - Comment fonctionne le monde ? Energie et energies...
   26/02/13
   Guide 6e - De quoi est fait le monde ? Matière et matériaux
   26/02/13
   Peut-on faire la liaison école-collège à travers le livret d...
   20/02/13
   Commentaires:
   Classification des amphibiens
   16/11/09
   Démarches d'investigation autour de l'élevage de t...
   20/07/09
   Pourquoi le sel conserve-t-il les aliments ?
   20/07/09
   Élevage des vers à soie
   20/07/09
   Quelle est la superficie des mers et océans ?
   20/07/09
   Messages:
   Le forum de La main à la pâte migre sur les réseaux sociaux
   18/10/18
   29 notions-clés pour savourer et faire savourer la science
   09/05/14
   Articles:
   Synapses : sciences cognitives et éducation
   25/09/19
   Billes de Sciences revient le 08 octobre !
   17/09/19

   Commentaires

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

   Aucun commentaire

   Qui sommes-nous ? Nos actions Nos partenaires à l'international
   Participer Faire un don
     * Vision
     * Organisation
     * Historique
     * Rapports d'activité
     * Presse
     * Recrutement

     * Principes et enjeux
     * Actions phares
     * Offre de service

   Pour développer ses actions en France et à l’étranger, La main à la
   pâte s’appuie sur un large réseau de partenaires institutionnels ou
   privés. La main à la pâte accompagne de nombreuses initiatives en
   Europe et dans le monde : réformes curriculaires, projets pilotes,
   formations...
     * Devenir bénévole
     * Echanger sur les réseaux sociaux
     * Concourir aux Prix Lamap
     * Devenir consultant
     * Etre accompagnateur

   Apporter un soutien aux actions de La main à la pâte
     * Aide & Contact
     * Mentions légales

   LA MAIN À LA PÂTE - Fondation pour l'éducation à la science

   Retrouvez-nous aussi sur :
   Partenaires
   ﻿

   Aller au contenu principal

   Fondation de coopération scientifique pour l'éducation à la science
   Identification

Formulaire de recherche

   Search this site _______________
   [button.png]-Submit
   LAMAP   English   Spanish
   Accueil
     * Qui sommes-nous ?
     * Nos actions
     * Nos partenaires
     * A l'international
     * Participer

   Préparez
   votre classe
   Formez-vous
   à votre rythme
   Appuyez-vous sur
   nos réseaux éducatifs

Vous êtes ici

   Accueil
   Ressources
   Documents pédagogiques

Comment faire? Aide à l'élaboration des progressions

   Auteurs : Christiane LABORDE(plus d'infos)
   Résumé :
   Ce dossier propose des éléments susceptibles de permettre aux équipes
   d’écoles d’élaborer des programmations inter ou intra cycles en
   sciences.
   Copyright :
   Creative Commons France. Certains droits réservés. [cc-by-nc-sa.png]

   Ce dossier propose des éléments susceptibles de permettre aux équipes
   d’écoles d’élaborer des programmations inter ou intra cycles en
   sciences. Les divers types de programmations généralement pratiquées y
   sont présentés, suivis de quelques principes d’élaboration, assortis de
   liens et de documents de synthèse. Pour exemple, dans le domaine de la
   matière, compétences, niveau de formulation et suggestions de séquences
   sont mis en parallèle.

   Ce dossier se veut interactif, laissant la place aux idées et
   expériences de chacun. Nous souhaitons qu’il s’enrichisse au gré des
   contributions des lecteurs, qu’il s’agisse de réactions aux
   propositions faites, d’exemples ou de compléments à ce qui est
   présenté…

   (Télécharger le dossier au format Pdf)

   ____________

Aide à l’élaboration de programmations

   La programmation des apprentissages est désormais du ressort des
   équipes enseignantes, des conseils de cycle et d’école. Depuis 1995,
   les programmes sont répartis par cycle et non plus par année. En 1985,
   le programme était partagé en 3 pour l’école primaire : CP, CE et CM.
   Il n’y avait déjà plus de programme par année.

   « Une organisation rigoureuse du cycle, de l'année et de chaque période
   d'apprentissage est indispensable. Elle doit être affichée dans la
   classe. Elle est complétée par un contrôle a posteriori du travail
   fait, grâce aux indications portées sur le cahier-journal. Il est
   utile, périodiquement, de faire le bilan des actions entreprises et,
   grâce aux évaluations, d'en mesurer les effets. Cet examen, qu'il est
   bon de conduire en équipe de cycle, permet de reconsidérer la
   programmation des apprentissages et éventuellement de la corriger. Les
   projets d'école, centrés sur des objectifs pédagogiques, sont les
   instruments dont disposent les équipes de maîtres pour organiser la
   programmation la mieux adaptée à leurs élèves dans le respect des
   objectifs à atteindre. Ils doivent assurer les continuités nécessaires
   et aider aux ruptures indispensables. » (Hors série n°1 du 14 février
   2002)

   De plus, le B.O n°28 du 15 juillet 2004, consacré à la généralisation
   de l’éducation à l’environnement pour un développement durable, précise
   : « L’éducation à l’environnement pour un développement durable est
   généralisée dès la rentrée 2004. La prérentrée offrira l’opportunité de
   travailler, dans les écoles et les établissements scolaires, à une mise
   en œuvre concertée et cohérente de cette démarche. Dans ce cadre, les
   équipes pédagogiques sont appelées à définir de manière collégiale des
   temps forts et des points d’ancrage dans chaque discipline pour
   construire une progression coordonnée. Dans le premier degré, le projet
   d’école définit, au niveau de chaque cycle, une programmation annuelle
   des thèmes à aborder et des projets. »

   La programmation croise divers chemins : elle se veut moment d’échanges
   entre enseignants, prise en compte du contexte local, des spécificités
   de l’équipe d’école, elle donne du sens aux apprentissages, assure des
   continuités, prend en compte l’hétérogénéité des élèves, les
   compétences et objectifs à atteindre.

   La programmation n’est pas une fin en soi. L’enfermement dans un cadre
   trop rigide serait en inéquation avec l’adaptation aux élèves, la
   liberté de champ de l’enseignant. Il s’agirait donc de concevoir ces
   programmations comme un outil d’échanges entre enseignants, un guide
   élaboré par les équipes d’école, mais aussi comme un contrat qui
   engage. On voit trop souvent des équipes d’école fluctuantes chercher
   chaque année une cohérence, remettre sans cesse sur le métier un essai
   de continuité. Une programmation, loin d’être figée, devrait pouvoir
   aider les équipes successives (qu’elles soient stables ou pas) à savoir
   où en sont les enfants : ce qui a été fait, ce qui reste à faire,
   quelles entrées et quelles compétences ont été privilégiées. Ainsi, un
   travail plus spécifique sur les compétences, le niveau de formulation
   attendu, les démarches, l’utilisation d’un cahier de sciences pourront
   s’adjoindre à un premier niveau de travail sur la programmation.

   De ceci découlent maintes interrogations.
     * Quels sont les divers types de programmation ?
     * Quels principes d’élaboration suivre ?
     * En quoi le cahier de sciences est-il un outil d’aide au suivi ?

   Nous tenterons, dans ce dossier, de vous proposer des éléments de
   réponses afin de vous permettre, grâce à des outils, de mettre en place
   vos programmations.


I. Quels sont les divers types de programmation ?

   Programmer revient en fait à ordonner les apprentissages, à les
   répartir dans le temps. Une logique temporelle est à prendre en compte.
   Le calendrier scolaire étant découpé en périodes de 6 semaines environ,
   6 à 12 séquences (selon le temps que chaque enseignant consacre aux
   sciences) peuvent donc être mises au « menu » de l’année.

   Une logique pédagogique s’y adjoint. La construction d’une notion ou de
   compétences méthodologiques est à adapter au niveau de compréhension, à
   l’âge des élèves. Une gradation dans les apprentissages sera donc de
   mise. De plus, des choix seront nécessaires afin que les années du
   cycle s’équilibrent.

   Plusieurs possibilités s’offrent aux équipes d’école :

   Une programmation segmentée est celle qui fût le plus souvent utilisée,
   dans les manuels notamment. Le programme alloué au cycle entier est
   découpé et réparti sur les trois années. Cette technique présente
   l’avantage d’éviter les redites plusieurs années de suite ou bien de
   restreindre le risque d’éluder certains points du programme.

   En second lieu, une programmation en spirale, où les notions
   fondamentales sont reprises chaque année tout au long du cycle,
   permettant ainsi une avancée dans la complexité. Les élèves peuvent
   ainsi enrichir le lexique construit les années précédentes, mobiliser
   et réinvestir les contenus antérieurs.

   Une programmation mixte, quant à elle, présente une alternative aux
   deux précédentes : certains points du programme sont dévolus à une
   seule année du cycle, d’autres sont traités en spirale.


II. Quels principes d’élaboration suivre ?

   Cohérence, équilibre, complémentarité, continuité seraient des
   principes à garder à l’esprit lors de l’élaboration des programmations
   par les équipes d’école.

   Partant de la règle -tous les domaines et compétences des programmes
   doivent être travaillés- établir des programmations inter et intra
   cycle dans une école devrait permettre d’éviter des « impasses » ou des
   redondances sur tel ou tel point du programme. Chacun a présent à
   l’esprit un exemple d’élèves de fin de cycle 3 n’ayant jamais abordé
   tel point du programme, tout simplement parce que chacun de leurs
   enseignants successifs laissait à un de ses collègues le soin d’assurer
   cet apprentissage. A contrario, tel autre point peut avoir fait l’objet
   de plusieurs redites au cours de la scolarité.
     * 1. En premier lieu, il est évidemment nécessaire de repérer, dans
       les IO, les domaines du programme.
     * 2. Avoir une idée précise des connaissances à construire, en
       suivant, par exemple, les préconisations des fiches connaissances.
     * 3. Viser à la maîtrise des compétences spécifiques à une
       discipline.
     * 4. Choisir des sujets d’étude pour couvrir les différents domaines
       du programme.
     * 5. Respecter une logique dans le déroulement du cycle, en fonction
       des compétences des membres de l’équipe enseignante. Même si le
       professeur d’école est polyvalent, chacun, notamment dans le
       domaine si spécifique des sciences, a des préférences. Tel
       enseignant est particulièrement attiré par l’écologie ou la
       technologie par exemple, tel autre pense ne pas être suffisamment
       au clair en ce qui concerne l’arrière plan scientifique en
       astronomie pour mener à bien une unité d’apprentissage dans sa
       classe. De ce fait, dans la mesure où l’équilibre au cours d’un
       cycle n’est pas perturbé, il est tout à fait possible d’intégrer
       cet aspect lors de l’élaboration des programmations.

   L’ordre des sujets pour la plus grande part du programme de sciences et
   la technologie, est laissé à l’appréciation des enseignants. Toutefois,
   certains incontournables semblent s’imposer : en cycle 3, par exemple,
   « reproduction animale » serait à travailler l’année précédant «
   procréation ». D’autre part, une acquisition nécessaire de
   connaissances est à prendre en compte : pour exemple, l’étude des
   fonctions de digestion et respiration est nécessaire à la compréhension
   de la fonction de circulation. Cette dernière sera donc à programmer
   plus tard que les deux précédentes dans le cycle. Un exemple peut être
   pris dans les documents d’accompagnement Mathématiques, où sont
   clairement exposés les thèmes à aborder, réinvestir pour chaque année
   des cycles, dans le cas des mesures de masse entre autres.


III. Quelques outils d’aide à l’élaboration de programmations

   1. Sur le site de l’Ecole des Sciences de Bergerac, pour chacun des
   domaines, un document d’aide à la programmation est présent.

   Il répertorie, pour chaque cycle, des niveaux de formulation attendus
   et des liens vers les activités proposées par ce même site:
     * La matière
     * Ciel et terre
     * Le monde du vivant
          + Le corps humain
          + Education à l’environnement

   2. Le site « Enseigner les sciences en Ariège » vous propose des
   documents dans lesquels figurent les points des programmes (cycles 1, 2
   et 3) ainsi que les connaissances associées. Les points des programmes
   sont issus des programmes officiels 2002. Les connaissances sont
   extraites des fiches connaissances élaborées par l’Inspection Générale.
   Munis de ces documents, vous pourrez voir comment un même thème (la
   matière, par exemple) est abordé dans les 3 cycles. En équipe
   pédagogique, vous pourrez ainsi décliner les contenus et adapter le
   niveau de formulation des connaissances en fonction du cycle dans
   lequel vous enseignez. La matière, le ciel et la terre, objets et
   matériaux, l’énergie ; le corps humain, unité et diversité du monde
   vivant, éducation à l’environnement y sont déclinés.

   3. Une programmation de cycle (de la GS au CM2) en sciences
   expérimentales et technologie, document élaboré par l’équipe des
   maîtres de l’école élémentaire La Brèche aux Cornes (Saint-Brieuc, 22),
   au format Pdf

   4. Dans le domaine du vivant, pour les trois cycles, des niveaux de
   formulation sont présentés, associés à des suggestions d’activités
   d’investigation, par C. Lacoste (IUFM de Foix)

   5. Nous vous proposons un document de synthèse, dans le domaine
   Matière, changements d’état de l’eau.

   Quelles connaissances?

   La glace, l’eau liquide et la vapeur d’eau sont trois états physiques
   de l’eau.

   On met en évidence sur l’exemple de l’eau les caractéristiques des
   principaux états de la matière : les solides ont une forme propre ; les
   liquides s’écoulent ou adoptent, au repos, la forme des récipients qui
   les contiennent, leur surface libre étant alors horizontale ; comme les
   liquides, les gaz coulent et prennent la forme des récipients, mais
   contrairement aux liquides, ils en occupent la totalité du volume.
   L’eau gèle (ou reste solide) lorsqu’elle est portée à une température
   inférieure à 0° et réciproquement, la glace fond (ou l’eau reste
   liquide) lorsqu’elle est portée à une température supérieure à 0°. Le
   mélange intime de glace et d’eau à l’état liquide est à 0°. La masse se
   conserve au cours de cette transformation. A l’air libre, dans des
   conditions usuelles, l’eau bout à une température fixe, voisine de
   100°C. La valeur de celle–ci n’est affectée ni par la durée du
   chauffage, ni par la puissance de la source. L’ébullition se
   caractérise par la transformation d’eau liquide en vapeur d’eau se
   produisant dans tout le volume du liquide. C’est à cette condition
   qu’elle s’accompagne de la constance de la température.
   La vapeur d’eau présente dans l’air ambiant, état gazeux de l’eau, est
   imperceptible à nos sens. Le passage de l’état liquide à l’état gazeux
   peut se produire seulement en surface : c’est l’évaporation. Le
   phénomène est alors plus lent et se produit à toute température (en
   dessous de 100°). Au cours d’une évaporation, l’eau ne disparaît pas.
   Elle se transforme en vapeur d’eau qui se mélange à l’air ambiant. Au
   cours d’une condensation, l’eau devient visible mais elle était
   présente dans l’air sous forme de vapeur, invisible avant de se
   condenser.

   Les programmes

   Cycle 1 Exploration du monde de la matière

   Une première appréhension intuitive du concept de matière peut être
   sous-tendue par la distinction entre les objets et les substances dont
   ils sont constitués, elles-mêmes caractérisées par leurs propriétés.
   En agissant sur la matière, l'enfant élabore des représentations. Il
   peut ainsi s'exercer à modeler, tailler, couper, morceler, mélanger,
   assembler, fixer, transporter, transvaser, transformer en agissant sur
   des matériaux nombreux et variés.

   Grâce à ces actions, il complète son expérience du monde en découvrant
   quelques propriétés de matières usuelles comme le bois, la terre, la
   pierre, le sable, le papier, le carton, le tissu... Il repère des
   réalités moins visibles comme le vent et ainsi prend conscience de
   l'existence de l'air.
   En rapprochant l'eau du robinet, la pluie, la neige, la glace, il
   élabore un premier niveau, très modeste, d'abstraction et comprend que
   ces diverses réalités renvoient à une même substance : l'eau. Il
   compare des mélanges : sirops, peintures.

   Cette exploration conduit à des dialogues avec l'enseignant qui
   permettent de repérer, classer, sérier, désigner les matières, les
   objets et leurs qualités.

   Ces outils permettent aux équipes de cycle d’établir un constat à
   propos des pratiques. Des échanges peuvent donc s’opérer à partir d’un
   existant. Des continuités, ruptures, complémentarités ou
   dysfonctionnements apparaissent. L’harmonisation prend alors tout son
   sens.

   Cycle 2 La matière

   Il s'agit, au cycle des apprentissages fondamentaux, de poursuivre la
   construction de la notion de matière rapidement abordée à l'école
   maternelle. La permanence de la matière dans la diversité de ses états
   est, pour l'élève, une caractéristique qu'il accepte dans certains cas
   particuliers, mais qui ne constitue pas encore une propriété générale.
   En étendant le champ dans lequel s'exercent ses expériences, on lui
   fournit les conditions pour que s'élargisse sa compréhension de la
   conservation de la matière. Cette construction se poursuit au cycle 3
   en faisant intervenir plus systématiquement une observation des états
   gazeux.

   Il est possible de conduire les enfants à mieux percevoir la complexité
   des phénomènes mettant en jeu les transformations d'état de la matière
   dans quelques situations d'observation ou dans quelques expériences :
     * utilisation de thermomètres dans quelques occasions de la vie
       courante ;
     * l'eau dans la vie quotidienne : glace, eau liquide, observation des
       processus de solidification et de fusion, mis en relation avec des
       mesures de température ;
     * prise de conscience de l'existence de l'air, première manifestation
       d'une forme de la matière distincte du solide et du liquide
       (l'étude de la matérialité de l'air et la construction de l'état
       gazeux sont poursuivies au cycle 3).

   Cycle 3 La matière

   Le principal objectif est de consolider la connaissance de la matière
   et de sa conservation - états et changements d'état de l'eau ;
     * mélanges et solutions ;
     * l'air, son caractère pesant ;
     * plan horizontal, vertical : intérêt dans quelques dispositifs
       techniques.

   A partir d’un tel document, la matière à enseigner est mieux cernée. Il
   est ainsi possible de programmer ce domaine tout au long des trois
   cycles. Les attendus en termes de formulation sont précisés, permettant
   une approche en spirale. La notion est de ce fait reprise et
   complexifiée au cours de la scolarité de l’enfant.

   6. Voici un exemple de programmation, réalisée pour une année, par un
   ensemble de classes d’écoles différentes, dans une même ville,
   Saint-Étienne. Les domaines choisis sont travaillés tout au long du
   cycle, en spirale. Il reste à répartir ces points sur l’année, puis,
   l’année suivante, à adapter cette programmation.



                                  Domaines

                                     PS

                                     MS

                                     GS

                                     CP

                                     CE1

                                     CE2

                                     CM1

                                     CM2

                                   L’eau

                             Transporter l’eau
                           Eau, neige, glace =eau

          (glaçons : marqueurs, colorants, forme, réversibilité)
                       Changement d’état eau/glace.

                                Température
                           Mélanges et solutions

                             Qualité de l’eau
                     Fusion-Solidification-Vaporisation.

                     Le cycle de l’eau dans la nature

                               Le corps humain

                       Les 5 sens (goût, odorat, vue)

                         Les 5 sens (ouïe, toucher)

                             Le schéma corporel
                          Mouvements et squelette.

                                 Croissance.

     Dents et alimentation (rôle des différents groupes d’aliments)

                        Fonctionnement du squelette.
                           Nutrition et digestion.

                                 Secourisme
              Respiration et circulation. Reproduction humaine

                                 Secourisme

                                   L’air

                        Le vent, l’air en mouvement

                             L’air est partout

                         L’air est de la matière

                             L’air est pesant.


                             Le ciel et la terre


                            Ombres et lumières.
                                 Jour/nuit.

                                 Les saisons
                            Le système solaire.

                            Séismes et volcans.

                            Animaux et végétaux

                              Semis de graines

             Plantations et semis de fleurs (bulbes et graines)

                     Locomotion et nutrition des animaux

                           Graine ou pas graine ?
                           Régimes alimentaires.

                           Classement des animaux
   Stades de développement d’un être vivant (phasmes) Divers modes de
                 reproduction animale Diversité des milieux

                      Chaînes et réseaux alimentaires

                   Besoins et reproduction des végétaux
                Traces de l’évolution des êtres vivants.

                               Classification

                                 Technologie
                 Jeux de construction et objets techniques :

                                 découverte
                 Jeux de construction et objets techniques :

                                constructions

                Fabrication d’un objet avec circuit simple
                            Conducteur et isolant

                        Montages série et parallèle

                             Leviers et balances

             Transmission du mouvement (poulies et engrenages).


   7. Une programmation peut également s’initier à partir des tableaux de
   bord renseignés par les enseignants d’un cycle, a posteriori.

   Deux outils peuvent ainsi être construits :

   Un tableau relevant les compétences à atteindre à la fin du cycle
   concerné et indiquant celles travaillées par chacun des enseignants du
   cycle pendant l’année écoulée.

   Si ce type d’outil vous convient, un tableau identique concernant les
   compétences méthodologiques peut être renseigné pour chacune des
   années, bien que ceci ne soit pas une tâche aisée.


IV. En quoi le cahier de sciences est-il un outil d’aide au suivi ?

   De nouveaux outils pédagogiques ont vu le jour ces dernières années,
   tels les cahiers de sciences. L’idée de continuité y est toujours
   présente. Grâce à eux, une meilleure lisibilité est permise, le
   parcours de l’élève est identifiable: l’élève lui-même, au fil des
   années, peut se remettre en mémoire les acquis antérieurs ; les
   enseignants successifs peuvent avoir une vision détaillée des domaines
   travaillés, des niveaux de complexité et de formulation atteints, des
   savoirs établis. Chacun sait où il en est : problèmes, hypothèses,
   protocoles, savoirs construits et méthodologie sont inscrits dans les
   cahiers personnels des élèves.

   On rencontre parfois en maternelle un cahier de sciences de la classe
   montrant le déroulé des séquences. Certains écrits personnels des
   élèves y sont adjoints, sous leur forme initiale, ou bien synthétisés
   par le maître. Ce cahier de classe, mémoire collective, sert de
   référent lors de l’année en cours et les années suivantes.

   Pour conclure, nous dirons qu’une « bonne » programmation doit rester
   rigoureuse et souple à la fois. Rigoureuse quant au choix des sujets
   d’étude, à la cohérence, complémentarité et équilibre entre les années.
   Souple, pour pouvoir s’adapter à l’actualité, aux apports ou intérêts
   des élèves.

   D’autres outils sont utilisés, ayant fait leurs preuves dans vos
   écoles. Vous disposez sans doute aussi d’une méthodologie particulière
   lorsque des chantiers de ce type se mettent en place: comment vous
   répartissez-vous le travail, scindez-vous les domaines selon les
   spécificités de chaque enseignant, comment mutualisez-vous vos
   connaissances... ?

___________

Une réaction au dossier « Elaborer des programmations », l'exemple de Saint
Etienne

   Dans le dossier « Elaborer des programmations inter ou intra cycles en
   sciences » est proposé  un exemple de programmation, réalisée pour une
   année, par un ensemble de classes d’écoles différentes, dans une même
   ville, Saint-Étienne. Pour mémoire, nous la rappelons ici.

                                                                  Année 1

                                  Domaines

                                     PS

                                     MS

                                     GS

                                     CP

                                     CE1

                                     CE2

                                     CM1

                                     CM2

                                   L’eau

                             Transporter l’eau
                           Eau, neige, glace =eau

          (glaçons : marqueurs, colorants, forme, réversibilité)
                       Changement d’état eau/glace.

                                Température
                           Mélanges et solutions

                             Qualité de l’eau
                     Fusion-Solidification-Vaporisation.

                     Le cycle de l’eau dans la nature

                               Le corps humain

                       Les 5 sens (goût, odorat, vue)

                         Les 5 sens (ouïe, toucher)

                             Le schéma corporel
                          Mouvements et squelette.

                                 Croissance.

     Dents et alimentation (rôle des différents groupes d’aliments)

                        Fonctionnement du squelette.
                           Nutrition et digestion.

                                 Secourisme
              Respiration et circulation. Reproduction humaine

                                 Secourisme

                                   L’air

                        Le vent, l’air en mouvement

                             L’air est partout

                         L’air est de la matière

                             L’air est pesant.


                             Le ciel et la terre


                            Ombres et lumières.
                                 Jour/nuit.

                                 Les saisons
                            Le système solaire.

                            Séismes et volcans.

                            Animaux et végétaux

                              Semis de graines

             Plantations et semis de fleurs (bulbes et graines)

                     Locomotion et nutrition des animaux

                           Graine ou pas graine ?
                           Régimes alimentaires.

                           Classement des animaux
   Stades de développement d’un être vivant (phasmes) Divers modes de
                 reproduction animale Diversité des milieux

                      Chaînes et réseaux alimentaires

                   Besoins et reproduction des végétaux
                Traces de l’évolution des êtres vivants.

                               Classification

                                 Technologie
                 Jeux de construction et objets techniques :

                                 découverte
                 Jeux de construction et objets techniques :

                                constructions

                Fabrication d’un objet avec circuit simple
                            Conducteur et isolant

                        Montages série et parallèle

                             Leviers et balances

             Transmission du mouvement (poulies et engrenages).

   Voici l’adaptation qui en a été réalisée pour l’année 2. Quelques
   commentaires y sont insérés, en questions réponses

                                                                  Année 2

                                     PS

                                     MS

                                     GS

                                     CP

                                     CE1

                                     CE2

                                     CM1

                                     CM2

                                   L’EAU

                             Transporter l’eau


      Eau, neige, glace = eau (glaçons : marqueurs, colorants, forme,
                              réversibilité)

                                   Météo

                       Changement d’état eau/glace

                                Température

                             Qualité de l’eau


                                  Question
   Ces deux thèmes semblent à inverser. On a besoin de connaissances en
       mélanges et solutions pour travailler la qualité de l’eau.


                           Mélanges et solutions
                                  Réponse
  Il est logique de le faire dans cet ordre là. Seulement en année 1, les
   CE2 et les CM1 ont travaillé « qualité de l'eau » et si nous avions
              laissé ce module en CM1, les CE2 de cette année

                         l'auraient fait deux fois!

                            Fusion Solidification

                                Vaporisation

                                  Question
Le cycle de l’eau dans la nature n’apparaît plus. A-t-il été enlevé ou
                     bien est-il inclus dans ce module ?
                                  Réponse
 Nous nous sommes rendu compte qu'il était déjà abordé avant le CM2 avec
  les autres modules. Et comme « fusion/ solidification/évaporation » est
                       long, nous l’avons supprimé.



                               LE CORPS HUMAIN


                         5 sens – schéma corporel


                           Mouvements et squelette

                                 Croissance

                 Dents et alimentation Régimes alimentaires

                         Fonctionnement du squelette


                           Nutrition et digestion


                         Respiration et circulation

                                  Question
           Idem pour le secourisme. Est-il complètement enlevé ?
                                  Réponse
   Les enseignants n'ont pas le temps de l'exploiter en même temps que les
                    modules digestion et ou respiration.

                                   L’AIR

                             LE CIEL ET LA TERRE

                        Le vent, l’air en mouvement


                             L’air est partout

                         L’air est de la matière

                             L’air est pesant

                             Ombres et lumières

                                  Jour/nuit

                                 Les saisons

                             Le système solaire

                             Séismes et volcans

                             ANIMAUX ET VEGETAUX

                              Semis de graines

                  Plantations de fleurs (bulbes et graines)

                     Locomotion et nutrition des animaux

                              Graine ou objet ?

                           Classement des animaux


                 Étude d’un milieu : la forêt (la mare)

           Stades de développement d’un être vivant (phasmes)

                  Divers modes de reproduction des animaux.

                   Besoins et reproduction des végétaux

                Traces de l’évolution des êtres vivants.

                                 TECHNOLOGIE

                               Sacs à toucher

                  Jeux de construction et objets techniques

                Propriétés des matières et des matériaux

            Circuit simple : découverte et fabrication d’objet

                                Faire rouler


                            Conducteur et isolant

                       Montages série et dérivation

                                   Leviers

                                  Question
                                Et balances ?
                                  Réponse
  L es leviers sont abordés indépendamment des balances avec le module du
   D.A.P. On a simplement supprimé la partie sur les pont-levis, et on l'a
                 remplacé par une construction de mobiles.

             Transmission du mouvement (poulies et engrenages).




     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     *
     *

Addons

   Voir Aussi

   Activités:
   Histoires de sciences… Histoires de chenilles...
   13/02/15
   Ça flotte ou ça coule ? Pourquoi ?
   09/02/15
   Des robots parmi les hommes
   13/01/15
   A l'école de la biodiversité
   09/01/15
   flotte ou coule 2
   17/03/14
   Documents pédagogiques:
   Les mathématiques de la planète Terre
   09/04/14
   Comment enseigner l'air ? Du cycle 1 au cycle 3
   30/04/13
   Comment faire? Aide à l'élaboration des progressions
   29/04/13
   Guide 6e - De quoi est fait le monde ? Matière et matériaux
   26/02/13
   Fiches connaissances - cycles 2 et 3
   06/04/09
   Documents scientifiques:
   Sol et durabilité des écosystèmes terrestres
   13/02/13
   29 notions-clefs : les couleurs du ciel
   14/08/09
   29 notions-clefs : le corps humain
   13/08/09
   29 notions-clefs : les états de l'eau
   09/08/09
   29 notions-clefs : les mouvements de la Terre
   14/04/09
   Questions aux experts:
   Fonctionnement des jets d'eau ...
   26/12/10
   Pourquoi la terre tourne autour du soleil et pas l'inve...
   11/06/10
   Mettre en évidence la densité de l'eau
   12/04/10
   Vers de terre dans un milieu humide ...
   24/03/10
   Durée du jour et température sur Terre
   03/01/10

   Du même auteur

   Ressources:
   Science et confiance : Mieux comprendre comment les scientif...
   04/07/18
   Outils pour l’amélioration d’un enseignement des sciences fo...
   20/03/14
   L’enseignement des sciences fondé sur l’investigation. Conse...
   04/02/14
   Quelques approfondissements sur le cahier d'expériences...
   18/11/13
   Comment faire? Aide à l'élaboration des progressions
   29/04/13
   Commentaires:
   le cerveau en maternelle
   25/01/16
   Messages:
   Faire remonter des questions du terrain
   21/10/15
   Articles:
   Aucun résultat

   Commentaires

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

   Aucun commentaire

   Qui sommes-nous ? Nos actions Nos partenaires à l'international
   Participer Faire un don
     * Vision
     * Organisation
     * Historique
     * Rapports d'activité
     * Presse
     * Recrutement

     * Principes et enjeux
     * Actions phares
     * Offre de service

   Pour développer ses actions en France et à l’étranger, La main à la
   pâte s’appuie sur un large réseau de partenaires institutionnels ou
   privés. La main à la pâte accompagne de nombreuses initiatives en
   Europe et dans le monde : réformes curriculaires, projets pilotes,
   formations...
     * Devenir bénévole
     * Echanger sur les réseaux sociaux
     * Concourir aux Prix Lamap
     * Devenir consultant
     * Etre accompagnateur

   Apporter un soutien aux actions de La main à la pâte
     * Aide & Contact
     * Mentions légales

   LA MAIN À LA PÂTE - Fondation pour l'éducation à la science

   Retrouvez-nous aussi sur :
   Partenaires
   ﻿

   Aller au contenu principal

   Fondation de coopération scientifique pour l'éducation à la science
   Identification

Formulaire de recherche

   Search this site _______________
   [button.png]-Submit
   LAMAP   English   Spanish
   Accueil
     * Qui sommes-nous ?
     * Nos actions
     * Nos partenaires
     * A l'international
     * Participer

   Préparez
   votre classe
   Formez-vous
   à votre rythme
   Appuyez-vous sur
   nos réseaux éducatifs

Vous êtes ici

   Accueil
   Ressources
   Activités de classe

Ventilation et respiration au cycle 3

   Auteurs : Equipe La main à la pâte(plus d'infos)
   Résumé :
   [Module] - Ce dossier concerne essentiellement la ventilation. Il
   propose d'étudier les mouvements respiratoires et le trajet de l'air
   dans le corps. Prolongé par l'étude de la composition de l'air inspiré
   et expiré, il permettra d'introduire l'idée d'échanges gazeux et
   d'envisager des liens avec la circulation du sang lors de séquences
   ultérieures. Les séquences proposent des observations du corps humain,
   des mesures, et des lectures documentaires, mais aussi des dissections
   d'animaux, pour que les élèves puissent observer des organes proches de
   ceux de l'être humain, réfléchir à leur fonctionnement, et trouver
   quelques réponses aux questions qu'ils se posent. Ces dissections
   permettent de voir les relations anatomiques entre l'appareil
   circulatoire et l'appareil respiratoire.
   Objectif :
   - Décrire le plus précisément possible les mouvements respiratoires
   perceptibles (amplitude, fréquence), et se constituer un lexique
   spécifique. - Cerner le parcours de l'air dans le corps en observant
   les organes de l'appareil respiratoire d'un animal dont l'anatomie est
   proche de celle de l'être humain, et en observant des radiographies
   pulmonaires humaines (et autres supports documentaires), ainsi que des
   maquettes.
   Durée :
   3 séquences
   Copyright :
   Creative Commons France. Certains droits réservés. [cc-by-nc-sa.png]


   Dossier publié sous le label La main à la pâte dans la revue LA
   CLASSE en octobre 2008 (n° 192)

   Télécharger  l'introduction du dossier (pdf 2 pages)
   Télécharger la séquence introductive et les séquences 1 et 2 ( (pdf 9
   pages)

   Télécharger la séquence 3 (pdf 13 pages)

Séance introductive : idées des élèves et questions qu’ils se posent sur la
respiration

   On invitera les enfants, réunis en groupes, à :
   - s’exprimer d’abord librement ;
   - noter quelques questions ou réflexions par écrit de façon
   individuelle ;
   - enfin, rassembler la liste des questions par groupe.

Séquence 1 : Observations et mesures des mouvements respiratoires (dès le
CE2)

   Enjeux
   - Faire identifier et verbaliser ce que l’on ressent après un effort :
   ce qui relève de la ventilation, ce qui relève du rythme cardiaque.
   - Mettre en relation les entrées et sorties d'air du corps avec les
   mouvements du thorax et les associer aux termes d'inspiration et
   d'expiration.
   - Décrire le plus précisément possible les mouvements respiratoires
   perceptibles (amplitude, fréquence), et se constituer un lexique
   spécifique.

   Séance 1- Inspirer, expirer

   Après une activité sollicitant la respiration, on demande aux enfants
   de décrire ce qu'ils ressentent, et les modifications qu'ils observent
   sur leur corps.  Le maître orientera le questionnement des élèves sur
   les entrées et sorties d’air, et sur leur relation aux mouvements
   ressentis à divers moments :  juste après un effort, lorsque la
   respiration est redevenue « normale », à un autre moment de la journée
   ou de la semaine lors d’une respiration « habituelle ».

   Séance 2- Amplitude thoracique

   Les élèves constatent d’abord que le volume du thorax « augmente » au
   cours de leur inspiration, et « diminue » au cours de l'expiration.
   Pour leur faire préciser ce constat, on peut proposer aux enfants
   d’avoir recours à des mesures.

   Séance 3- La fréquence respiratoire (CM)

   On peut demander aux élèves de compter combien de cycles respiratoires
   ils effectuent en une minute, au repos et après avoir couru. Une durée
   suffisamment longue est requise pour qu’il ne soit pas possible
   d’imposer une fréquence particulière à sa respiration.

   Séance 4- Mise en commun et synthèse de la séquence

   Il s’agira pour cela de chercher collectivement des titres pour
   traduire la ou les points traités (ceux qui relèvent de la description
   des mouvements respiratoires, de leur fréquence…), que l’on pourra
   situer par rapport aux questions initiales affichées et d’élaborer
   oralement un texte commun, qui sera ensuite reformulé à l’écrit.


   Séance 5- Le mou, le dur et autres pistes…

   Ces activités sont l'occasion pour les élèves de sentir leur thorax et
   de constater qu'il est constitué des côtes sur les côtés et à l'avant.
   Dans une situation d'expiration forcée, les enfants expérimenteront, en
   posant une main sur l'abdomen, le durcissement du ventre.

Séquence 2 : Mesure du volume de l’air expiré (à partir du CM1)

   Séance 1 - Se familiariser avec un dispositif de mesure

   La question de la mesure du volume expiré est posée : « Comment
   récupérer l’air que l’on a expiré ? Comment peut-on mesurer la quantité
   d’air que l’on peut expirer en une seule fois ? »

   L’enseignant présente aux élèves le matériel utile pour réaliser une
   sorte de spiromètre ou présente le dispositif déjà réalisé, qu’il
   demande aux élèves de reproduire, plusieurs problèmes (taille et
   graduation du réservoir) restant néanmoins à résoudre.

   Séance 2 - La préparation de l’expérience

   Avant la réalisation de mesures systématiques, on demande aux élèves de
   schématiser le montage.

   Séance 3 - A vos marques, prêts, soufflez !

   Les mesures sont effectuées. A partir des mesures réalisées, plusieurs
   travaux pourront être proposés : calculer une moyenne à partir de
   plusieurs essais d’un même élève ou calculer une moyenne à partir des
   mesures des expirations de chacun des 4 élèves d’un groupe.


Séquence 3 : La circulation de l’air dans le corps : à la découverte
d’organes (CM2)

   Enjeux

   - Cerner le parcours de l’air dans le corps en observant les organes de
   l'appareil respiratoire d'un animal dont l'anatomie est proche de celle
   de l'être humain, et en observant des radiographies pulmonaires
   humaines (et autres supports documentaires), ainsi que des maquettes.

   - Concevoir l’idée que la respiration ne se limite pas à faire entrer
   de l’air dans les poumons, notamment observer l'interface entre tuyaux
   de circulation d'air et tuyaux de circulation du sang.

   Séance 1- Ce que je crois savoir et les questions que je me pose sur
   l’air dans mon corps

   Le maître distribue aux enfants une silhouette humaine vierge, avec la
   consigne de dessiner l'appareil respiratoire et leur propose de classer
   les dessins selon les idées qu’ils véhiculent.

   Séance 2 - Recherche d’informations par observation de l’appareil
   respiratoire d’un animal

   Lors de la dissection, les enfants sont tout d'abord invités à décrire
   oralement ce qu'ils observent, aidés par l'enseignant  qui reformule la
   description et nomme les éléments observés (œsophage, trachée… lobes
   des poumons, cœur). Ils dessinent ensuite l'ensemble qu'ils ont sous
   les yeux ou légendent un schéma. Enfin, ils observent l'intérieur de
   l'appareil respiratoire.

   Prolongements : radios, squelettes et écorchés, maquettes ; recherches
   documentaires ; composition de l’air inspiré et expiré.
     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire
     *

Addons

   Voir Aussi

   Activités:
   Le système solaire au Cycle 3
   05/03/12
   Ventilation et respiration au cycle 3
   06/04/10
   Vivre avec le soleil (cycle 3)
   15/04/05
   Le cycle de l'eau dans la nature
   01/10/00
   Chenilles : déplacement, alimentation et cycle de vie
   01/01/97
   Documents pédagogiques:
   Aucun résultat
   Documents scientifiques:
   Le cycle de l'eau sur Terre
   01/09/00
   Milieu de vie & environnement
   01/06/00
   Les ressources en eau
   01/04/98
   Le cycle du carbone
   01/04/98
   Questions aux experts:
   Respiration aérienne de la grenouille
   19/10/11
   Respiration des plantes
   12/09/10
   Ventilation, respiration et fonctions de nutrition
   07/03/08
   Comment mettre en place un projet écocitoyen en cycle 3 ?
   08/11/07
   Peut-on interdire la présentation d\'un ensemble coeur-...
   19/10/07

   Du même auteur

   Ressources:
   Comment faire ? Aborder les sciences à partir d'albums...
   29/04/13
   Formations de délégations étrangères en France
   24/04/13
   Guide 5e - Comment fonctionne le monde ? Energie et energies...
   26/02/13
   Guide 6e - De quoi est fait le monde ? Matière et matériaux
   26/02/13
   Peut-on faire la liaison école-collège à travers le livret d...
   20/02/13
   Commentaires:
   Classification des amphibiens
   16/11/09
   Démarches d'investigation autour de l'élevage de t...
   20/07/09
   Pourquoi le sel conserve-t-il les aliments ?
   20/07/09
   Élevage des vers à soie
   20/07/09
   Quelle est la superficie des mers et océans ?
   20/07/09
   Messages:
   Le forum de La main à la pâte migre sur les réseaux sociaux
   18/10/18
   29 notions-clés pour savourer et faire savourer la science
   09/05/14
   Articles:
   Synapses : sciences cognitives et éducation
   25/09/19
   Billes de Sciences revient le 08 octobre !
   17/09/19

   Commentaires

     * Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire

   Aucun commentaire

   Qui sommes-nous ? Nos actions Nos partenaires à l'international
   Participer Faire un don
     * Vision
     * Organisation
     * Historique
     * Rapports d'activité
     * Presse
     * Recrutement

     * Principes et enjeux
     * Actions phares
     * Offre de service

   Pour développer ses actions en France et à l’étranger, La main à la
   pâte s’appuie sur un large réseau de partenaires institutionnels ou
   privés. La main à la pâte accompagne de nombreuses initiatives en
   Europe et dans le monde : réformes curriculaires, projets pilotes,
   formations...
     * Devenir bénévole
     * Echanger sur les réseaux sociaux
     * Concourir aux Prix Lamap
     * Devenir consultant
     * Etre accompagnateur

   Apporter un soutien aux actions de La main à la pâte
     * Aide & Contact
     * Mentions légales

   LA MAIN À LA PÂTE - Fondation pour l'éducation à la science

   Retrouvez-nous aussi sur :
   Partenaires
