
Séance 1: deux situations de départ possibles

   Séance de lancement et représentations initiales. Comment mesure-t-on
   le temps?

objectif principal

   Introduction de la problématique de la mesure du temps

objectifs spécifiques

   Aborder le thème de la durée.
   Deux approches ont été proposées, elles peuvent être alternatives ou
   complémentaires.

     Première approche
     - présentation de la problématique "Est - il possible de fabriquer
     un instrument qui serve à mesurer une durée de 3 minutes ?"
     - réflexion sur les objets connus des enfants servant à mesurer le
     temps
     - classification de ces objets avec recherche de leurs points
     communs et de leur but :

                                   objets

                                 composants

                               quelle mesure ?
   le chronomètre cadran - chiffres- digital Il part de zéro, il mesure un
   intervalle de temps, une durée.
   la montre l'horloge la pendule etc... cadran - chiffres - certains ont
   des aiguilles Ils donnent l'heure "établie", ils permettent de mesurer
   des écarts.
   le sablier verre - sable Il mesure un temps limité.

     Deuxième approche
     - historique sur les objets ayant servi à mesurer le temps au cours
     des âges :
    1. bâton
    2. cadran solaire
    3. clepsydre
    4. horloges à encens
    5. horloges mécaniques
    6. chronomètre
    7. montres
    8. sablier...

     - travail de recherche documentaire
     -suivi d'un travail d'observation du fonctionnement de ces objets
     lorsque cela est possible.
