
Séance 4: Compte-rendu de l'expérience

Déroulement

     * confrontation des réalisations
     * débat scientifique
     * difficultés rencontrées
     * remédiations envisagées
     * écriture d'un compte - rendu (travail de groupe)


                             Première approche
    1. face au problème de l'eau ne s'écoulant pas, les enfants ont
       proposé de faire deux trous symétriques de part et d'autre du
       bouchon, afin de permettre l' entrée et l' évacuation de l'air
       contenu dans la bouteille. ( document1)
    2. face au problème du gravier contenu dans le sable, certains enfants
       ont proposé de le passer au tamis (document 2), d'autres de le
       moudre (document 3).

   Deuxième approche
    1. comme lors de la séance 2b, on ne peut pas deviner la durée d'
       écoulement d'un sablier, aucun n'ayant la même forme. Les
       prévisions sur la durée d'écoulement de chaque sablier sont
       différentes pour chaque élève et en général, largement surévaluées.
    2. Pour le dernier sablier (forme et contenance différente entre "le
       haut et le bas"), contrairement aux 5 autres, les temps
       d'écoulement "recto / verso" sont nettement différents : ce qui
       introduit l'importance d'un sablier symétrique (bouteille de même
       forme et de même contenance).


   Document 1 :

   Entrée et évacuation de l'air

   Doxument 2 :

   Utilisation d'un tamis

   Document 3 :

   Moudre le sable
