
   Plan de la séquence :

     1. Les tris
     En grand groupe, l’enseignante demande aux enfants de « mettre de
     l’ordre » dans les objets qui sont dans l’assiette de leur groupe.

     2. Les semis collectifs
     L’enseignante demande aux enfants d’imaginer un protocole permettant
     de s’assurer que ce qu’ils ont appelés graines en sont bien.Chaque
     objet est repéré par un petit panneau. Par groupes, les enfants
     sèment les objets qu’ils pensent être des graines dans un bac de
     terreau nommé OUI et les objets non graines dans un autre bac
     étiqueté NON.

     3. Des surprises
     Après un rappel de la séance, l’enseignante demande pourquoi les
     semis ont été réalisés. Observation des bacs et constats puis
     changement de place de certains objets.Chaque enfant produit deux
     dessins traduisant les observations faites.

     4. Les semis individuels
     L’enseignante repart du constat que des choses poussent un des bacs
     (le OUI). Elles sont donc issues de graines.La maîtresse pose la
     question : que se passe-t-il dans la graine.  Les enfants émettent
     des hypothèses. Observation à l’œil nu puis à la loupe de graines de
     haricots réhydratés. Dessin d’observation. Chaque enfant choisi une
     graine parmi celles triées lors de la séance 1et la sème dans une
     barquette individuelle.

     5. Evolution des semis.
     Observation et arrosage des semis individuels et collectifs.
     La maîtresse déterre quelques jeunes plantules. Les enfants les
     regardent à l’œil nu puis à la loupe.Ils dessinent.

     6. Raconter l’histoire des semis.
     Les enfants remettent en ordre individuellement les dessins et les
     photos prises depuis la première séance afin de raconter l’histoire
     des semis.
