
   Le gouvernement se dote d’une feuille de route de la transformation
   numérique de l’Etat

Le gouvernement se dote d’une feuille de route de la transformation numérique
de l’Etat

   Tech.gouv, tel est le nom du grand plan de la transformation numérique
   de l’Etat pour les deux années et demi à venir. Pilotée par la DINSIC,
   la stratégie du gouvernement ne fixe que les grandes lignes des actions
   futures : logique agile nous promet-on. [Lire l'article...]
   Publié le 03 octobre 2019 12:59 - Autres infos Tendances, République
   numérique
