
   Comment optimiser la gestion de ses postes de travail

   Lorsque l'on déploie des postes de travail, ils ont généralement tous
   la même configuration matérielle et logicielle (avec certaines
   spécificités selon les services). Mais on ne peut pas toujours tout
   prévoir et il arrive par exemple que de nouveaux programmes doivent
   être installés ou n’aient pas été prévus. L’accumulation de logiciels «
   lourds » est susceptible de provoquer des lenteurs significatives sur
   un PC allant jusqu’à l’extinction nette de l’application. Ce livre
   blanc explique comment optimiser les performances au travers de 5
   conseils rapides à mettre en place.

   [BUTTON Input] (not implemented)_____________
   [Présentation du Livre Blanc...]
