
   Datadog entre au NASDAQ et lève 648 millions de dollars

Datadog entre au NASDAQ et lève 648 millions de dollars

   Si la jeune pousse spécialisée en monitoring des applications et
   infrastructures cloud prévoyait une levée de 100 millions de dollars,
   ce sont finalement 648 millions qui rentrent dans ses caisses à
   l’occasion de son IPO. Dès l’ouverture, le cours s’est envolé de 27
   dollars à 40 dollars et s’est maintenu au-dessus des 35 dollars tout au
   long de la journée d’hier. Une belle opération pour Datadog, désormais
   valorisé 10,88 milliards de dollars. [Lire l'article...]
   Publié le 20 septembre 2019 16:31 - Autres infos Business, Cloud
