
   Le Navigo sur smartphone ? Oui, mais sans Apple !

Le Navigo sur smartphone ? Oui, mais sans Apple !

   Depuis hier, les Franciliens peuvent se passer de titres papiers dans
   le métro parisien. Le Navigo (et ticket T+) dématérialisé dont on nous
   rebat les oreilles depuis 2016 est enfin une réalité. Depuis certains
   smartphones Android, Samsung ou avec un abonnement Orange, il est
   désormais possible d’acheter des titres de transport. [Lire
   l'article...]
   Publié le 26 septembre 2019 16:52 - Autres infos Tendances, Mobilité
