
         25 Latest Articles Derniers articles | Archives | Recherche

Les sites de neuf préfectures cyberattaqués

   par Emilien Ercolani, le 29 août 2011 09:46
   Le week-end a été mouvementé puisque neuf sites de préfectures
   françaises ont été cyberattaqués. Celui de la Charente est rétabli et
   accessible, alors que les autres sont encore « indisponibles ».

   C’est Le Parisien qui révélait l’information samedi : neuf sites de
   différentes préfectures françaises ont été cyberattaqués ce week-end.
   Il s’agit des régions suivantes : Hauts-de-Seine, Deux-Sèvres, Lot,
   Pas-de-Calais, Charente, Manche, Landes, Lot-et-Garonne et
   Côtes-d’Armor.

   Sur ces neuf sites, seul celui de la Charente est accessible ce lundi
   matin. Les huit autres affichent tous un message indiquant que le site
   est momentanément indisponible pour cause de maintenance. Les visiteurs
   sont invités à réessayer de se connecter plus tard.

   Actuellement, personne n’est en mesure de répondre à nos questions à la
   préfecture de Charente (le responsable informatique est absent ce
   lundi). Mais on nous confirme qu’un incident du même type a rendu le
   site indisponible « pendant des semaines », puis a finalement été
   résolu récemment.

   A la préfecture du Lot-et-Garonne, on nous explique que ce problème
   informatique est géré par les services informatiques du ministère de
   l’Intérieur afin « de remettre le site en service le plus rapidement
   possible ». Il semble difficile de pouvoir parler à quelqu’un du
   service informatique au sein du ministère de l’Intérieur pour le
   moment.
