
   Guide d'achat des solutions de protection des postes de travail

   Ce guide est conçu pour aider les entreprises à évaluer les solutions
   de sécurité des terminaux. Il peut être utilisé par les membres de
   l'équipe de réponse aux incidents et des opérations de sécurité
   travaillant avec des outils de sécurité des points finaux sur une base
   quotidienne. Il peut également être utilisé par les responsables
   informatiques, les professionnels de la sécurité, les responsables de
   la conformité et d’autres personnes pour évaluer leurs performances.
   les capacités de l’entreprise en matière de cybersécurité, identifier
   les lacunes dans la sécurité des terminaux et sélectionner les bons
   produits pour combler ces lacunes.

   [BUTTON Input] (not implemented)_____________
   [Présentation du Livre Blanc...]
