
   Doordash se fait voler les données de 5 millions de clients, livreurs
   et vendeurs

Doordash se fait voler les données de 5 millions de clients, livreurs et
vendeurs

   Le service de livraison à domicile a été victime en mai d’une intrusion
   dans son système informatique. Les hackers sont repartis avec les
   données de 4,9 millions d’utilisateurs, livreurs, clients et
   commerçants, dont les quatre derniers chiffres des numéros de carte
   bancaire des utilisateurs. [Lire l'article...]
   Publié le 27 septembre 2019 15:49 - Autres infos Sécurité
