
         25 Latest Articles Derniers articles | Archives | Recherche

Trump & GAFA : nouvelle escalade

   par Stéphane Larcher, le 24 septembre 2018 12:17

   La Maison Blanche examinerait un projet de décret visant à demander aux
   agences fédérales de mener des enquêtes anti-trust contre les
   plateformes de médias sociaux. Avant même que le décret ne soit
   officialisé - s'il l'est un jour - des voix s’élèvent pour dénoncer une
   violation du 1er amendement de la constitution américaine.

   C’est une évidence : les relations entre les GAFA et la Maison Blanche
   ne sont pas au beau fixe. A intervalles réguliers, principalement via
   Twitter, le président Trump s’en prend aux réseaux sociaux coupables
   selon lui de ne relayer que les opinions et points de vue défavorables
   à son action. S’en suivent des passes d’armes à fleurets de moins en
   moins mouchetés entre les dirigeants de ces plateformes et
   l’imprévisible 45ème président des Etats-Unis.

   Nos confrères de Bloomberg News viennent de dévoiler qu’un projet de
   décret circulerait dans l’aile Ouest du 1600 Pensylvania Avenue. Ce
   projet viserait à demander aux agences fédérales américaines de mener
   des enquêtes anti-trust contre les médias sociaux, tels que Facebook ou
   Twitter, mais aussi sur Google sans qu’aucune de ces sociétés ne soit
   nommément citée. Le projet ordonnerait d'effectuer dans un délai d'un
   mois des recommandations pour "protéger la concurrence parmi les
   plateformes en ligne et trouver une solution aux problèmes de
   partialité".

Violation possible du 1er amendement

   Le projet n’est pour le moment qu’une ébauche, le document obtenu par
   nos confrères contenant de nombreuses notes rouges manuscrites
   indiquant que des changements demeurent possibles. La porte-parole
   Lindsay Walters a même indiqué qu’il ne s’agissait pas d’un document
   officiel d’élaboration des politiques. Mais c'est bien sur le point des
   problèmes de partialité que les esprits s'échauffent.

   Du côté des principaux intéressés, aucune réponse officielle ni
   commentaire pour le moment  Mais d’ores et déjà plusieurs experts
   juridiques estiment que le document dans sa rédaction actuelle est
   susceptible de violer le premier amendement de la Constitution
   américaine (NDLR : rien que cela ! ). En effet, le 1er amendement est
   ainsi libellé : "Le Congrès n'adoptera aucune loi relative à
   l'établissement d'une religion, ou à l'interdiction de son libre
   exercice ; ou pour limiter la liberté d'expression, de la presse ou le
   droit des citoyens de se réunir pacifiquement ou d'adresser au
   Gouvernement des pétitions pour obtenir réparations des torts subis".

   Ces experts considèrent que le projet actuel viserait en sous-main à
   discréditer des commentaires défavorables à sa politique sous couvert
   d’une action anti-trust, en limitant la liberté d’expression, ce qui
   est effectivement interdit par le 1er amendement. D’autres considèrent
   qu’il n’y a aucune raison d’invoquer ce point. On le voit : le projet,
   s’il va au bout, va susciter bon nombre de controverses.

Pression sur les GAFA, décret ou pas

   Le procureur général Jeff Sessions doit s’exprimer dans les prochains
   jours suite à un briefing qui se déroulera le 25 septembre avec les
   procureurs généraux des Etats qui enquêtent sur les entreprises de
   technologie. M. Sessions envisagerait des enquêtes auprès de ces
   entreprises concernant le respect de la vie privée et les accusations
   concernant le musèlement des voix conservatrices.
   « Trump pourrait être perçu comme commandant des agences anti-trust
   pour cibler ses ennemis politiques" a déclaré Michael Kades, ancien
   avocat de la FTC et maintenant directeur des marchés et de la politique
   de la concurrence au Washington Center for Equitable Growth, cité par
   nos confrères.

   « Bien que je sois convaincu que le DOJ et la FTC mèneront des enquêtes
   sans parti pris politique, les propres mots du président sapent leur
   légitimité perçue et compliquent la tâche des agences», poursuit M.
   Kades dans un courriel. Certains vont même jusqu'à prédire une
   modification du comportement des GAFA, en faveur des idées
   conservatrices et ce de manière artificielle, qu'il existe ou non un
   risque d'enquêtes, ceci pour stopper définitivement les velléités
   présidentielles. Donald Trump aurait ainsi obtenu ce qu'il recherche,
   uniquement avec cette menace, une tactique qu'il a employé à maintes
   reprises avec des succès mitigés.

   Bref, comme à l'habitude, nous sommes pris dans un tourbillon avec la
   perspective que "la routourne pourrait encore tourner", comme l’affirme
   le philosophe contemporain Franck Ribery.
