
   ERP : le dernier bastion du « on-premise » va-t-il céder au Cloud ?

ERP : le dernier bastion du « on-premise » va-t-il céder au Cloud ?

   Déployés à prix d’or dans les années 1990/2000, les grands ERP
   semblaient un îlot de stabilité dans des systèmes d’information
   bousculés par la transformation digitale. Pourtant, la migration vers
   le Cloud semble inéluctable. Les éditeurs sont prêts, les DSI aussi. Il
   reste sans doute à convaincre les directions générales. Article paru
   dans L'Informaticien n°179. [Lire l'article...]
   Publié le 16 septembre 2019 22:54 - Autres infos Solutions, Cloud,
   Logiciel
