
   DSP2 : authentification forte et ouverture des données bancaires,
   est-ce bien conciliable ?

DSP2 : authentification forte et ouverture des données bancaires, est-ce bien
conciliable ?

   La Directive européenne sur les Services de Paiement n°2 (DSP2) est en
   principe applicable depuis le début 2018 et l'on vient de sortir du
   délai de grâce qui courait jusqu'au 14 septembre. Mais les retards
   s'accumulent et rares sont les banques qui peuvent se dire totalement
   conformes DSP2 tandis que la FinTech trépigne ! [Lire l'article...]
   Publié le 17 septembre 2019 16:22 - Autres infos Sécurité, Débats
