
         25 Latest Articles Derniers articles | Archives | Recherche

DCRI / Wikipedia : tentative de censure injustifiée et « effet Streisand »

   par Margaux Duquesne, le 08 avril 2013 11:54 Article Rating

   La DCRI a fait pression sur un administrateur du site collaboratif
   Wikipedia pour qu'il ferme une page contenant, soi-disant, des
   informations « secret - défense ». La demande étant non fondée, le site
   a remis l'article en ligne, peu de temps après la censure. Résultat :
   l'agence de renseignement est devenue la risée du web et la page en
   question n'a jamais été autant lue.

   Rémi Mathis, représentant bénévole et administrateur Wikipédia et
   Président de la fondation Wikimedia France (conservateur à la BNF, dans
   la vie civile) a été convoqué, jeudi dernier, par la DCRI : l’agence de
   renseignement française, rattachée au ministère de l’Intérieur, lui a
   ordonné la fermeture d’une page Wikipédia concernant la station
   hertzienne militaire de Pierre-sur-Haute, sous peine d’être placé en
   garde à vue. La page en question contenait, soi-disant, des
   informations classées « secret - défense » et tomberait, ainsi, sous le
   coup de l’article 413-10 du Code pénal (qui définit et encadre la
   compromission du secret de la Défense nationale).


   Rappelons ici encore que Rémi Mathis n’a absolument aucun rapport avec
   la rédaction de l’article en cause.  Il s’avère que ce dernier se
   basait sur une interview d’une télévision locale visible par tous sur
   la toile, du chef de la station. Un reportage qui a, très probablement
   au vu des images, été réalisé avec l’accord de l’armée française. En
   soi, il n’est pas rare que le site reçoive des demandes de suppression
   de certains passages, dans des articles. Mais dans ce cas précis, la
   DCRI a appelé à dépublier l’article entier, sans préciser le passage
   qui pose problème.

   L’agence avait demandé, un mois plus tôt, au service juridique de
   l’hébergeur légal de la fondation (Wikimedia Foundation) la suppression
   mais la demande était restée lettre morte car disproportionnée et non
   argumentée, « considérant qu'en l'état des informations qui lui étaient
   fournies, rien ne permettait de déterminer le caractère litigieux de
   l'article incriminé. », comme l'a expliqué Wikimedia France dans un
   communiqué.

   Sous les menaces de la DCRI, Rémi Mathias s’exécute et annonce, sur le
   bulletin des administrateurs qu’il  « vient de supprimer » la page au
   nom du « secret-défense ». L’administrateur poursuit : « La police
   française m'a convoqué en tant qu'administrateur, suite au refus de la
   Wikimedia Foundation de supprimer cet article en l'état des éléments
   fournis. La remise en ligne engagera la responsabilité pénale de
   l'administrateur qui aura effectué cette action. »

Effet indésirable

   Depuis, non seulement tous les yeux se sont braqués sur la page
   Wikipédia qui a été remise en ligne grâce à la communauté du site
   collaboratif, mais, en plus, elle a été traduite en anglais et en
   allemand et fait désormais partie des pages les plus lues du site en
   version française… (devant celle de Jérôme Cahuzac !) C’est ce qui
   s’appelle, l’« effet Streisand » (quand la censure ou la tentative de
   retrait d’une information a pour conséquence de la mettre encore
   davantage en lumière), comme l’a souligné le site Rue89.


   Les articles sur Internet n’en finissent pas de traiter de cet épisode,
   qui a choqué la majorité des observateurs et internautes : la DCRI est
   devenue, en quelques jours, la « risée » du web, car sa demande ne
   s'appuyait sur aucune justification légale (il n’a toujours pas été
   avéré quelles informations sur ladite page, relevait du « secret -
   défense »…).

   Ses méthodes brutales contre un administrateur du site sont vivement
   critiquées. Cette histoire révèle en tout cas qu’il n’est pas rare que
   la DCRI demande la suppression d’articles. En effet, interviewé par
   ZDNet, Christophe Henner, vice-président de Wikimedia France explique :
   « Depuis des années nous sommes régulièrement sollicités (…) À chaque
   fois que les Renseignements Généraux, puis la DCRI, ont souhaité nous
   rencontrer pour échanger sur Wikipédia nous avons répondu présent (…)
   nous estimons important que Wikipédia ne divulgue pas d'informations
   illégales (…) La DCRI aurait fourni les éléments nécessaires, l'article
   aurait été supprimé. Cela n'a hélas pas été le cas.»

   L’agence vient en tout cas de mesurer le poids de la communauté des
   internautes : seul vrai « patron » du site Wikipedia.
