
         25 Latest Articles Derniers articles | Archives | Recherche

Cisco complice de la répression contre le Falun Gong ?

   par Host 03, le 23 mai 2011 15:25

   Une plainte fédérale a été déposée au tribunal de San José  accusant
   l’équipementier réseau d’avoir aidé le gouvernement chinois dans sa
   politique de répression contre le mouvement spirituel.

   Les membres de ce mouvement spirituel, interdit en Chine et fortement
   réprimé, accusent Cisco d’avoir aidé à la conception du fameux firewall
   « bouclier d’or » qui est utilisé pour censurer l’Internet et traquer
   les opposants au Gouvernement chinois. La plainte vise plusieurs cadres
   de l’entreprise, y compris le président directeur général John
   Chambers, révèle le New York Times.

   L’affaire a été révélée tout d’abord en 2008 suite à la fuite d’un
   fichier Powerpoint qui décrivait les activités en Chine du constructeur
   californien. Très rapidement, la ligne de défense de Cisco avait
   consisté à dire que cette présentation ne reflétait pas la politique
   marketing de l’entreprise et qu’elle avait été réalisée par un employé
   de faible rang. Suite au dépôt de plainte, Cisco a de nouveau réfuté
   les allégations et indiqué qu’elle se défendrait vigoureusement. «
   Cisco n’opère pas de réseaux en Chine ou ailleurs et ne personnalise
   pas non plus ses produits d’une manière qui faciliterait la censure ou
   la répression », déclare-t-elle dans un communiqué.

De nouvelles pièces à l'audience

   Cependant les plaignants déclarent disposer d’autres éléments marketing
   de Cisco qui indiquent que le constructeur a bien effectué la promotion
   de sa technologie permettant de viser des groupes dissidents. Dans sa
   plainte d’une longueur de 52 pages, les plaignants rappellent que le
   système "bouclier d’or" a été spécifiquement conçu pour censurer le
   trafic Internet et pour identifier et contrôler les opposants. Il est
   également rappelé que les membres de Falun Gong sont arrêtés, torturés
   et que l’un d’entre eux a été battu à mort ou qu’un autre a disparu
   après son arrestation et qu’il est désormais présumé mort.

   La plainte cherche à démontrer que Cisco a agi en toute connaissance de
   cause et qu’elle a personnalisé ses technologies pour répondre aux
   demandes gouvernementales chinoises de surveillance et de censure. Les
   avocats déclarent disposer de nombreuses pièces qu’ils produiront lors
   de l’audience, en particulier des suggestions du ministre chinois de la
   sécurité publique suggérant les meilleures techniques pour poursuivre
   efficacement les dissidents.
