
   Débouté face à SFR, Kosc, sans soutien, joue son avenir

Débouté face à SFR, Kosc, sans soutien, joue son avenir

   Dans l’affaire opposant Kosc à SFR sur le rachat de Completel par le
   premier, l’Autorité de la Concurrence a rendu un avis défavorable à
   Kosc, qui risque de peser sur le verdict prochain du tribunal de
   commerce. Conséquence : l’opérateur de gros perd le soutien de la
   Caisse des Dépôts et cherche en urgence de nouveaux investisseurs,
   voire un repreneur. [Lire l'article...]
   Publié le 25 septembre 2019 10:42 - Autres infos Réseau, Débats
