
   Les 6 principales raisons d’utiliser un service de sauvegarde dans le
   cloud (BaaS)

   Pour fonctionner, votre entreprise doit pouvoir compter sur une
   solution de sauvegarde efficace, essentielle dans un monde marqué par
   une croissance exponentielle des données. Vous devez à la fois
   accélérer vos sauvegardes et pouvoir y accéder plus rapidement pour
   satisfaire les exigences actuelles de continuité d’activité,
   disponibilité, protection des données et conformité réglementaire. Dans
   cette ère de croissance effrénée, les cibles sur bande hors site et
   autres approches traditionnelles sont simplement dépassées.

   [BUTTON Input] (not implemented)_____________
   [Présentation du Livre Blanc...]
