
   Afficher tous les derniers numéros
   LIVRES BLANCS
   HPE Composable Fabric
   Les entreprises et les organismes publics se focalisent aujourd’hui sur
   la transformation numérique. En conséquence, les DevOps et l’agilité
   sont au premier plan des discussions autour des stratégies
   informatiques. Pour offrir ces deux avantages, les entreprises
   travaillent de plus en plus avec les fournisseurs de services de cloud
   public et développent désormais des clouds sur site à partir d’une
   infrastructure qui répond à trois exigences de base:
   1. Agilité sans friction des ressources physiques
   2. Systèmes de contrôle optimisant l'utilisation des ressources
   physiques et offrant un retour sur investissement maximal
   3. Intégration des divers composants de l'infrastructure pour un
   provisionnement et une gestion des ressources automatisés.

   [BUTTON Input] (not implemented)_____________
   [Présentation du Livre Blanc...]
