
   Anthos : de nouvelles fonctionnalités pour faciliter l’opérationnel

Anthos : de nouvelles fonctionnalités pour faciliter l’opérationnel

   La plateforme de Google s’enrichit de quelques nouvelles
   fonctionnalités, pour l’heure en beta. Service Mesh, basé sur Istio,
   vient apporter une couche de maillage des microservices, tandis que
   Cloud Run ajoute une brique serverless à Anthos, évitant aux
   développeurs d’avoir à se préoccuper des questions d’infrastructure.
   [Lire l'article...]
   Publié le 17 septembre 2019 15:36 - Autres infos Cloud
