
   Fibre : l’Arcep a multiplié les mises en demeure

Fibre : l’Arcep a multiplié les mises en demeure

   Souci de transparence ou gros coup de pression envers les opérateurs ?
   L’Arcep vient de publier trois mises en demeure prises à l’encontre de
   Free, SFR et Orange entre décembre 2018 et juillet 2019. L’autorité
   exige des telcos qu’ils respectent leur obligation de complétude sur
   les points de mutualisation. [Lire l'article...]
   Publié le 18 septembre 2019 15:56 - Autres infos Réseau
