
         25 Latest Articles Derniers articles | Archives | Recherche

   Surface Neo et Duo : Microsoft voit double

Surface Neo et Duo : Microsoft voit double

   Si le reste du contenu de la conférence Microsoft d'hier avait été
   éventé, le géant avait tout de même gardé en réserve deux surprises, et
   non des moindres. Avec Surface Duo, Redmond fait son grand retour dans
   le monde des smartphones, avec un appareil pliable à double écran sous
   Android. Deux écrans également pour la tablette Neo. [Lire
   l'article...]
   Publié le 03 octobre 2019 15:12 - Autres infos Mobilité
