    #Le Geste » Flux Le Geste » Flux des commentaires alternate alternate

   Logo Logo Logo Logo Logo

     * Qui sommes-nous ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Conseil d’administration
          + L’équipe
          + Les membres
     * Travaux
          + Domaines d’Expertise
          + Brèves & articles
          + Comptes-rendus ateliers & tables rondes
          + SSO GESTE / PASSMEDIA
          + Publications et Chartes
     * Événements
     * Adhérer
     * Mon Compte

     * Qui sommes-nous ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Conseil d’administration
          + L’équipe
          + Les membres
     * Travaux
          + Domaines d’Expertise
          + Brèves & articles
          + Comptes-rendus ateliers & tables rondes
          + SSO GESTE / PASSMEDIA
          + Publications et Chartes
     * Événements
     * Adhérer
     * Mon Compte

     * Veille Juridique et Marketing
       Adhérer
     * Lieu d’échange et networking
       Adhérer

Actualités

Voir toutes les actualités

     *

Digital Ad Trust : 141 sites « Labellisés » !
       Le SRI, l’UDECAM, le GESTE, l’UDM, l’ARPP et l’IAB France sont
       heureux d’annoncer les nouveaux Sites labellisés...
       03 octobre, 2019
     *

Recours devant le Conseil d’Etat contre les lignes directrices de la CNIL
relatives aux Cookies
       Le 18 Septembre dernier, neuf associations professionnelles
       représentatives de l’écosystème de la communication et du marketing
       digital, don...
       01 octobre, 2019
     *

Le GESTE appelle vivement à une ouverture des discussions avec Google
       Le 25 septembre 2019, Google a décidé de façon unilatérale, au
       mépris de toute concertation et sous une menace de sanction,
       d'imposer aux éd...
       27 septembre, 2019
     *

34ème ASSEMBLE GENERALE DU GESTE
       Cette année, le GESTE a réussi à fédérer les énergies pour faire
       avancer plusieurs chantier fondamentaux pour l’avenir des éditeurs
       de conte...
       18 juillet, 2019
     *

Le GESTE a rejoint l’initiative de l’ARPP sur l’identification des publicités
non conformes
       Ce projet, initié par l’Autorité de régulation professionnelle de
       la publicité, a pour objectif identifier les publicités non
       conformes via ...
       16 juillet, 2019
     *

Droit d’auteur sur les Podcasts : les travaux sont lancés au GESTE
       Le 4 Juillet 2019, les acteurs du podcast en France se sont réunis
       au sein du GESTE afin d’échanger autour de la question des droits
       d’auteu...
       16 juillet, 2019

Agenda

Participer aux événements

Nouvelles opportunités dans les médias

   [ad27582c-7087-441e-a97f-adb700ac2736.png]   23 octobre à 14h30

Presse au Futur – événement partenaire

   [ad27582c-7087-441e-a97f-adb700ac2736.png]   26 & 27 novembre

Contenus Payants DMR

   [ad27582c-7087-441e-a97f-adb700ac2736.png]   13 novembre à 14h30

   S'abonner à la newsletter

Consulter la dernière Newsletter
Rentrée, RGPD, Audio Digital, Confiance

Pourquoi nous rejoindre ?

Un réseau

   Le GESTE compte aujourd’hui plus d’une centaine de sociétés membres,
   soit près de 900 collaborateurs et dirigeants (directions générales,
   commerciales, marketing, juridiques, directions des systèmes
   d’information…).

Un lieu d'échanges

   Le GESTE, lieu d’échanges et de veille permet à ses membres d’avoir un
   temps d’avance sur les débats en marche et les positions législatives.
   Des solutions concrètes et applicables pour un réel développement
   économique y sont débattues avant d’être soumises au gouvernement et
   aux instances publiques.

Un objectif commun

   Le GESTE fédère les principaux professionnels éditeurs en ligne, tout
   horizons confondus : médias, plateformes de musique, petites annonces,
   services mobiles et vocaux… Tous convergent vers un même objectif : la
   mise en place d’un écosystème pérenne et équitable.

Un accompagnement

   Le Conseil d’administration a validé et engagé des actions communes sur
   des thématiques majeures pour la filière : Tracking publicitaire et
   cookies, Adblock, Monétisation des contenus, Aides à la presse, Vidéo,
   Neutralité des réseaux et des plateformes, Droit à l’oubli vs liberté
   de la presse, Musique, Propriété intellectuelle et respect des droits
   d’auteur, services mobiles et vocaux…

Les membres du GESTE

Voir la liste complète

Contactez-nous pour plus de renseignements

   Nous contacter

   Le logo Le GESTE

Accès rapide

   Qui sommes-nous ?

   Actualités

   Mon compte

   Contact


Contact

   LE GESTE

   76 Rue de Richelieu
   75002 PARIS

   Tél. : 01 47 03 04 60

   © 2019 Le Geste – Mentions Légales – Vie Privée – Cookies – Plan de
   Site – Politique de Confidentialité
   Footer-Designed-by-LEXAN-blanc

   X

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour votre confort de navigation et afin de
   réaliser des mesures d'audience à des fins statistiques et/ou de
   publicitéOkPolitique de confidentialité
                     Index of /wp-includes/js/mediaelement

 Icon   Name                    Last modified      Size  Description
