
3- Établissement de liens

Liens hypertextes vers ce site

   La Régie Auvergne Numérique autorise la mise en place d’un lien
   hypertexte pour les sites Internet des organismes liés aux Départements
   auvergnats (Allier, Cantal, Haute-Loire et Puy-de-Dôme), à la Région
   Auvergne-Rhône-Alpes et aux fournisseurs d’accès internet. Le lien doit
   aboutir à la page d’accueil du site, et le site
   www.auvergne-numerique.fr doit apparaître dans une nouvelle fenêtre.
   Les pages du site ne doivent en aucun cas être intégrées à l’intérieur
   des pages d’un autre site.

   Dans le cadre d’un usage autre que strictement privé, il est interdit
   de résumer, modifier, altérer le contenu textuel et les données
   cartographiques du site Internet sans autorisation préalable de
   l’éditeur. Les demandes doivent être adressées
   à contact@auvergne-numerique.com

   Sont exclus les sites qui ne répondent pas à ces règles, ainsi que ceux
   diffusant des contenus illicites, des informations à caractère
   polémique, pornographique, xénophobe ou pouvant, dans une plus large
   mesure, porter atteinte à la sensibilité du plus grand nombre.

   Dans tous les cas d’espèce, la Régie Auvergne Numérique se réserve le
   droit de demander la suppression d’un lien si elle estime que le site
   cible ne respecte pas les règles ainsi définies.

Liens vers des sites tiers

   La Régie Auvergne Numérique se réserve le droit de pointer ou non vers
   des sites tiers. L’internaute qui accède à ces liens quitte le site de
   la Régie Auvergne Numérique. Ces sites ne sont pas sous le contrôle de
   la Régie Auvergne Numérique, par conséquent cette dernière n’est pas
   responsable du contenu de ces sites, des liens qu’ils contiennent ni
   des changements ou mises à jour qui leurs sont apportés.
