
4- Cookies

   Un cookie est un petit fichier texte, au format alphanumérique, déposé
   sur le disque dur de l’internaute par le serveur du site visité.

   Ces cookies ne comportent aucune information à caractères privé ou qui
   puisse permettre d’identifier le Visiteur. Les cookies permettent de
   reconnaitre un visiteur lorsqu’il revient sur un site web ; cependant,
   sur un plan technique les cookies permettent, en fait, de reconnaitre
   une machine et non réellement un utilisateur. Les cookies permettent au
   Site d’améliorer les Services proposés, de reconnaître le Visiteur et
   de faciliter la gestion du Site. Les cookies peuvent également être
   utilisés à des fins statistiques (nombre de visites par jour, par heure
   …, pages consultées, …) Le Visiteur est informé du fait qu’il peut
   accepter, refuser ou paramétrer la mise en place de cookies sur son
   disque dur en suivant la procédure indiquée sur son navigateur. Le fait
   de refuser ou limiter les cookies peut perturber l’utilisation du Site
   Internet.
