
2- Protection des données à caractère personnel

Traitement des données personnelles

   Les informations à caractères personnelles collectées sur ce site sont
   destinées à la Régie Auvergne Numérique, responsable du traitement
   informatique de ces données. La Régie Auvergne Numérique s’engage à
   respecter les dispositions de la loi sur l’informatique et les libertés
   (loi n°78-17 du 6 janvier 1978). En conséquence, les personnes
   concernées disposent d’un droit d’accès, de modification, de
   rectification et de suppression des données qui les concernent. Pour
   exercer ce droit, elles doivent s’adresser à :

   Régie Auvergne Numérique
   59 boulevard Léon Jouhaux – CS 90706, 63050 Clermont-Ferrand cedex 2.
   E-mail : contact@auvergne-numerique.com

Collecte et nature des données recueillies

   Les informations que la Régie Auvergne Numérique est amenée à
   recueillir proviennent de la communication volontaire fournie par les
   personnes physiques via les formulaires en ligne et/ou la demande de
   raccordement à la fibre. Il s’agit notamment des données
   d’identification (nom, prénom), des coordonnées postales, téléphonique
   et/ou mail ainsi que des éléments relatifs aux abonnements Internet. Le
   caractère facultatif ou obligatoire des données est indiqué sur chaque
   formulaire.

   Les informations nominatives sont principalement collectées pour un
   usage interne à la Régie Auvergne Numérique ainsi qu’à Auvergne Très
   Haut Débit.  Dans certains cas, elles pourront être transmise au
   Département et à la Région du demandeur et ce, en raison de certaines
   prises de décisions collectives.

Propriété intellectuelle

* Définitions

   Auteurs : toute personne physique ayant créé des éléments présents sur
   ce site, notamment auteurs des textes, graphistes, maquettistes et
   concepteurs de l’arborescence.

   Producteur : Propriétaire du site conformément à l’article L 341-1
   alinéa 1 du code de la propriété intellectuelle. La Régie Auvergne
   Numérique est productrice du site c’est-à-dire de l’ensemble des pages
   accessibles sous le nom de domaine : www.auvergne-numerique.fr

* Droits de propriété intellectuelle sur le site

   L’intégralité du site se définit comme une base de données au sens de
   la directive du 11 mars 1996 et de sa transposition en droit français
   dans la loi du 1^er juillet 1998 (article L 341-1 et suivants du code
   de propriété intellectuelle).

* Conditions d’utilisation

   Toute utilisation ou extraction d’éléments du site non autorisée par le
   producteur est illicite et sanctionné pénalement par le délit de
   contrefaçon.

   Toute exploitation, même à titre privé, de la totalité ou d’une partie
   substantielle du site suppose l’accord du directeur de la publication
   conformément aux dispositions.

   Tout manquement aux règles du droit d’auteur ou du droit des bases de
   données est passible de sanctions pénales au titre du délit de
   contrefaçon, sans préjudice d’éventuelles demandes de dommages et
   intérêts de la part des titulaires de droits.

* Textes reproduits sur le site

   Les usages autorisés des textes présentés sur ce site sont les suivants
   :

   – Reproduction strictement réservée à l’usage privé du copiste et non
   destinée à une utilisation collective.
   – Reproduction, diffusion ou représentation à des fins d’information
   professionnelle, sur support non numérique, à la condition expresse de
   ne pas modifier les œuvres et de mentionner la source.
   – Courtes citations : sont licites les citations courtes des textes
   présents sur le site dans la mesure où ils s’intègrent dans une œuvre
   nouvelle, à la condition expresse de ne pas modifier les œuvres citées
   de les délimiter formellement (guillemets de citation ou typographie
   distinctive) et de mentionner la source.

   Toute autre exploitation des textes présents sur le site, notamment
   republication sur d’autres sites, Internet ou intranet, suppose
   l’accord du directeur de la publication.
