
   Accueil >> Vie de campus >> Vie culturelle

Vie Culturelle



   Le Service d'action culturelle est  un  lieu  d’échanges,  de
   rencontres  artistiques,  de  découvertes,  d’expérimentations,  de
   créations,  un  lieu  où  se  vit  en  partage  l’art  d’être
   spectateur  et  acteur  de  la  vie  culturelle à l’université !

   Programmation culturelle, billetterie, aide à la création étudiante et
   propositions artistiques de nos partenaires, retrouvez toutes les
   informations sur les activités de votre Service d'action culturelle.

     * En savoir plus



   La Cinémathèque Universitaire propose à tous les usagers de la Sorbonne
   Nouvelle dix projections de films de répertoire chaque semaine !
   Les projections ont lieu en salle 49, du lundi au vendredi. Il y a une
   séance à 12h et une séance à 17h.

   Chaque année, la Cinémathèque Universitaire organise aussi des
   avant-premières souvent accompagnées de rencontre avec le réalisateur.
   Ces séances sont en entrée libre.

     * En savoir plus

   mise à jour le 30 août 2018
