
   Accueil >> Vie de campus >> Vie étudiante

Vie étudiante

Les interlocuteurs


iSorbonne : votre ENT

   Il vous donne accès à votre certificat de scolarité, votre emploi du
   temps, à votre messagerie de l'université...
     * Activer votre compte
     * De l'aide en ligne pour les services numériques ou plus
       particulièrement sur la messagerie.
     * Le wifi à l'université
     * Accéder à Icampus

Infos pratiques

     * Les sites d'implantation de l'Université Sorbonne Nouvelle - Paris
       3
     * Le Restaurant universitaire de Censier se trouve au Bâtiment
       Bièvre, 31 rue Geoffroy Saint Hilaire, à 200m du Campus Censier.
       Les menus de la semaine du restaurant universitaire de Censier
     * Plusieurs bibliothèques sont accessibles aux étudiants de la
       Sorbonne Nouvelle. Le compte lecteur doit être activé sur le site
       de la bibliothèque.
     * Une cafétéria du CROUS est à votre disposition au rez-de-chaussée
       du bâtiment C sur le Campus Censier. Votre carte d'étudiant vours
       servira de carte de paiement pour régler vos achats, elle est à
       recharger en ligne.
     * La Cinémathèque Universitaire propose à tous les usagers de la
       Sorbonne Nouvelle dix projections de films de répertoire chaque
       semaine.
     * Télécharger le plan du campus et le guide des salles


Bourses, Aide sociale

     * Les Assistantes sociales du CROUS vous accueillent au 2e étage,
       bâtiment A, bureau 222.
     * Logement : se renseigner sur le site du CROUS
     * Bourses sur critères sociaux
     * Fonds de solidarité au développement des initiatives Etudiantes
       (FSDIE)
     * Autres aides financières
     * Appels à projets, bourses, mobilités

Les autres interlocuteurs

     * Vos élus étudiants
     * Les associations de la Sorbonne Nouvelle

   mise à jour le 29 août 2019
