
   Accueil >> Vie de campus >> vie sportive

   Service commun

Service universitaire des activités physiques et sportives (SUAPS)

   Adresse :
          13, rue Santeuil 75005 Paris - Bureau 12
          75005 Paris

   Mél. :
          suaps@sorbonne-nouvelle.fr

   Tél. :
          01 45 87 40 63

   Fax :
          01 45 87 48 63

   Structure(s) de rattachement :
          Les services

Activités

   (c)Sorbonne Nouvelle/E. Prieto Gabriel Les enseignants du SUAPS,
   considérant que chacune des multiples facettes du mouvement et de la
   gestualité constitue un objet d'étude et de formation enrichissant,
   proposent une pédagogie caractérisée par le respect des personnes
   cherchant à placer chacun en situation favorable pour la découverte de
   soi et la réflexion qui doit en résulter.

   Le SUAPS de l'Université Sorbonne nouvelle Paris III met en place
   différentes activités physiques et sportives, pour tous,  étudiants et
   personnels de l'Université. Ces activités se présentent sous forme d'
   enseignement semestriel ou hebdomadaire (stage) dans le cadre :

     * d'« UE libre » ou d'UE professionnalisantes pouvant être validée au
       cours de la licence (se renseigner auprès de son UFR au préalable).
     * du Diplôme d'Université : le Certificat d'Etudes Corporelles (CEC)
     * ou d 'activités de loisirs.

Organisation

     * Directeur :  Eric Martin
     * Secrétariat pédagogique : Julie Luquet

Informations complémentaires

   Horaires d'ouverture du bureau :
   Du lundi au jeudi de 9h15 à 12h15 et de 13h à 16h45
   Le vendredi de 9h15 à 13h15

   mise à jour le 19 juillet 2019
