
   Pas encore client ?

   Inscrivez-vous dès maintenant à la boutique en ligne en 3 clics.

   Vente aux professionnels uniquement
   S‘inscrire

   Würth France
   0

     * Se connecter
            Numéro client ____________________
            Login ____________________
            Mot de passe ____________________
            (BUTTON) Se connecter
            Mot de passe oublié ?
            [ ] Se souvenir de mes identifiants
              _________________________________________________________

            Pas encore client ?
            Inscrivez-vous dès maintenant à la boutique en ligne en 3
            clics.
            Vente aux professionnels uniquement
            S‘inscrire
     * Boutique
          + Catalogues
     * Solutions clients
     * Magasins
     * Entreprise
     * Grands comptes
          + Catalogues
     * Contact
          + Formulaire de contact
          + Le siège social et les plates-formes logistiques
               o Transporteurs
     *

   ____________________
   (BUTTON)

    1. Accueil
    2. Mentions légales
    3. Mentions légales

Mentions légales

   Editeur :
   Würth France
   A directoire et conseil de surveillance au capital de 6 000 000 €
   SIRET 668 502 966 00041 – APE 4674A
   Registre de Commerce de Strasbourg 66 B 296
   N°TVA FR 57 668 502 966

   Adresse du siège social :
   ZI Ouest – Rue Georges Besse
   Boîte Postale 40013 - 67158 Erstein Cedex
   Tél. 03 88 64 53 00
   Fax 03 88 64 62 00
   www.wurth.fr
   info.web*at*wurth.fr

   Directeurs de la publication :
   Christian Herter et Jean-Luc Thesmar

   Hébergeurs :
   SdV Plurimédia 15 rue de la Nuée Bleue
   67000 Strasbourg
   03 88 75 80 50
   info*at*sdv.fr

   Adolf Würth GmbH & Co. KG
   Reinhold-Würth-Straße 12–17
   74653 KÜNZELSAU-GAISBACH
   DEUTSCHLAND
   +49 7940 15-0
   +49 7940 15-1000

   Informations relatives aux traitements des données :
   Conformément à la loi Informatique et Libertés, nous vous informons que
   ce site a fait l'objet d'une déclaration de traitement automatisé
   d'informations nominatives auprès de la CNIL (récépissé n° 1034743).
   Par ailleurs, le traitement des informations recueillies auprès de nos
   clients et prospects a fait l’objet d’une déclaration de norme
   simplifiée n°11 auprès de la CNIL (récépissé n° 1084314).

   Les informations recueillies font l’objet d’un traitement informatique
   destiné à répondre aux demandes des clients et prospects. Les
   destinataires des données sont les services Clients de Würth France.
   Ces données sont confidentielles, conservées et exclusivement réservées
   à Würth France et à nos filiales à des fins d'enquête et d'analyses.

   Conformément à la loi « informatique et libertés » du 6 janvier 1978
   modifiée en 2004, vous bénéficiez d’un droit d’accès et de
   rectification aux informations qui vous concernent, que vous pouvez
   exercer en vous adressant au Service Communication de Würth France à
   l’adresse email : info.web*at*wurth.fr.

   Vous pouvez également vous opposer au traitement des données vous
   concernant en vous adressant au Service Communication de Würth France à
   l’adresse email : info.web*at*wurth.fr.

   Vous êtes susceptibles de recevoir des offres commerciales de notre
   société pour des produits et services analogues à ceux que vous avez
   commandés.

   Si vous ne le souhaitez pas, merci d’en informer le Service
   Communication de Würth France à l’adresse email : info.web*at*wurth.fr.

   Nous souhaitons implanter un cookie dans votre ordinateur. Il stocke
   des informations relatives à votre navigation sur notre site (les pages
   que vous avez consultées, la date et l'heure de la consultation, etc.).
   Nous pourrons ainsi faciliter vos prochaines visites. La conservation
   de ces informations dans votre ordinateur est temporaire. Ce cookie ne
   nous permet pas de vous identifier. Vous pouvez vous opposer à
   l'enregistrement des cookies en paramétrant votre navigateur de la
   manière suivante :

   Pour Mozilla firefox :
   Choisissez le menu "outil " puis "Options"
   Cliquez sur l'icône "vie privée"
   Repérez le menu "cookie" et sélectionnez les options qui vous
   conviennent

   Pour Microsoft Internet Explorer :
   Choisissez le menu "Outils" (ou "Tools"), puis "Options Internet" (ou
   "Internet Options").
   Cliquez sur l'onglet "Confidentialité" (ou "Confidentiality")
   Sélectionnez le niveau souhaité à l'aide du curseur.

   Pour Opéra :
   Choisissez le menu "Fichier">"Préférences"
   Vie Privée

   Droits de propriété intellectuelle :
   Le présent site constitue une oeuvre dont Würth France est l'auteur au
   sens des articles L. 111.1 et suivants du Code de la propriété
   intellectuelle. Les photographies, textes, slogans, dessins, images,
   séquences animées sonores ou non ainsi que toutes oeuvres intégrées
   dans le site sont la propriété de Würth France ou de tiers ayant
   autorisé Würth France à les utiliser. Les reproductions, sur un support
   papier ou informatique, dudit site sont autorisées sous réserve
   qu'elles soient strictement réservées à un usage personnel excluant
   tout usage à des fins publicitaires et/ou commerciales et/ou
   d'information et/ou qu'elles soient conformes aux dispositions de
   l'article L122-5 du Code de la Propriété Intellectuelle. A l'exception
   des dispositions ci-dessus, toute reproduction, représentation,
   utilisation ou modification, par quelque procédé que ce soit et sur
   quelque support que ce soit, de tout ou partie du site, de tout ou
   partie des différentes oeuvres et modèles de véhicules qui le
   composent, sans avoir obtenu l'autorisation préalable de Würth France,
   est strictement interdite et constitue un délit de contrefaçon puni de
   deux ans d'emprisonnement et de 150 000 euros d'amende.

   Droits des marques :
   L'appellation Würth France, le logo Würth France, le nom des produits
   de la gamme Würth France et des produits et services qui y sont
   associés, sont des marques déposées par Würth France. D'autres marques
   sont également citées. Elles sont utilisées par Würth France soit avec
   l'autorisation de leur titulaire, soit comme simple indication de
   produits ou services proposés par Würth France. La reproduction,
   l'imitation, l'utilisation ou l'apposition de ces marques sans avoir
   obtenu l'autorisation préalable de Würth France ou de leur titulaires
   respectifs constitue un délit de contrefaçon puni de deux ans
   d'emprisonnement et de 150 000 euros d'amende.

   Liens hypertextes :
   La mise en place d'un lien hypertexte vers le site www.wurth.fr
   nécessite une autorisation préalable écrite de Würth France. Si vous
   souhaitez mettre en place un lien hypertexte vers notre site, vous
   devez en conséquence prendre contact avec le service communication de
   Würth France. Würth France ne peut en aucun cas être tenu pour
   responsable de la mise à disposition des sites qui font l'objet d'un
   lien hypertexte à partir du site www.wurth.fr. et ne peut supporter
   aucune responsabilité sur le contenu, les produits, les services, etc.
   disponibles sur ces sites ou à partir de ces sites.

   Informations sur les produits et services :
   Le catalogue en ligne constitue une présentation générale de la gamme
   des produits et services de Würth France distribués en France
   Métropolitaine. Würth France se réserve le droit de modifier les
   informations figurant dans le présent site internet, notamment
   relatives aux caractéristiques techniques et aux équipements des
   modèles présentés, à tout moment, sans préavis, compte tenu de
   l'interactivité du site, sans que cela puisse engager la responsabilité
   de Würth France, des membres de son réseau, ou de ses employés. Le
   réseau Würth France est également à votre disposition pour toute
   information, notamment relative aux tarifs, à la disponibilité des
   pièces et produits présentés ainsi qu'à leurs dernières évolutions.

   Limitation de responsabilité :
   L'utilisateur utilise le site à ses seuls risques. En aucun cas, ni
   Würth France, ni ses filiales ne pourront être tenus responsables des
   dommages directs ou indirects, et notamment préjudice matériel, perte
   de données ou de programme, préjudice financier, résultant de l'accès
   ou de l'utilisation de ce site ou de tous sites qui lui sont liés. Le
   contenu du site est présenté sans aucune garantie de quelque nature que
   ce soit. Les informations sur les modèles et leurs caractéristiques
   correspondent à une définition au moment de la mise en ligne ou des
   mises à jour des différentes pages du site ; elles ne sont données qu'à
   titre indicatif et ne sauraient être considérées comme constituant une
   offre contractuelle de produits ou services émanant de Würth France ou
   de ses filiales. Des erreurs ou omissions peuvent survenir. L'accès aux
   produits et services présentés sur le site peut faire l'objet de
   restrictions. Vous devez donc vous assurer que la loi du pays à partir
   duquel la connexion est établie vous autorise à accéder à notre site.

   Droit applicable :
   Les présentes mentions légales sont soumises au droit interne français.
   La langue est la langue française. En cas de litige, les tribunaux
   français seront seuls compétents.

   Mise à jour des mentions légales :
   Würth France se réserve le droit de modifier et mettre à jour à tout
   moment l'accès au site ainsi que les mentions légales. Ces
   modifications et mises à jour s'imposent à l'utilisateur qui doit en
   conséquence se référer régulièrement à cette rubrique pour vérifier les
   mentions légales en vigueur.
   ​
   ​

   Pour améliorer votre expérience d’achat, nous utilisons des cookies. En
   poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des cookies.
   (BUTTON) Fermer

   Groupe Würth © Würth France
   Carrières Presse Imprimer

   Contact

   Würth France
   Z.I. Ouest
   Rue Georges Besse
   BP 40013
   67158 Erstein Cedex


   LE SERVICE RELATION CLIENTS

   Pour toutes questions:

   Tél. 03 88 88 12 12
   Fax 03 88 64 62 00


   Nous contacter par mail
   Application Mobile Würth
     * [wuerth_group_logo.png] Apple IOS
     * [wuerth_group_logo.png] Google Android

   Suivez-nous
     * [wuerth_group_logo.png] Facebook
     * [wuerth_group_logo.png] Blog
     * [wuerth_group_logo.png] Linkedin
     * [wuerth_group_logo.png] Twitter
     * [wuerth_group_logo.png] Youtube
     * [wuerth_group_logo.png] Instagram

   Sites WÜRTH
     * Würth France
     * Magasins Würth
     * Würth recrute
     * Musée Würth
     * Club Horizon - Programme de fidélité
     * Pronostics de Football Würth
