
   Pas encore client ?

   Inscrivez-vous dès maintenant à la boutique en ligne en 3 clics.

   Vente aux professionnels uniquement
   S‘inscrire

   Würth France
   0

     * Se connecter
            Numéro client ____________________
            Login ____________________
            Mot de passe ____________________
            (BUTTON) Se connecter
            Mot de passe oublié ?
            [ ] Se souvenir de mes identifiants
              _________________________________________________________

            Pas encore client ?
            Inscrivez-vous dès maintenant à la boutique en ligne en 3
            clics.
            Vente aux professionnels uniquement
            S‘inscrire
     * Boutique
          + Catalogues
     * Solutions clients
     * Magasins
     * Entreprise
     * Grands comptes
          + Catalogues
     * Contact
          + Formulaire de contact
          + Le siège social et les plates-formes logistiques
               o Transporteurs
     *

   ____________________
   (BUTTON)

    1. Accueil
    2. Mentions légales
    3. Conditions générales de vente

Conditions générales de ventes

   Nos marchandises, destinées exclusivement à des professionnels,
   voyagent toujours aux risques et périls du destinataire, même lorsque
   les prix sont établis FRANCO, ou au choix par nous d’un transporteur.

   Chaque commande passée par le Client devra atteindre un montant minimum
   de 50 € HT (hors boutique en ligne et hors magasins). Toute commande
   inférieure à ce montant ne sera pas honorée par le Fournisseur.

   Nos délais de livraison ne sont fournis qu’à titre indicatif et sont
   maintenus dans la limite du possible. Un retard à livrer, même
   important, ne peut constituer une cause acceptable, ni de refus de
   livraison, ni d’action en dommages et intérêts d’aucune sorte.

   Lors de la livraison, en cas de colis manquants ou détériorés, des
   réserves précises doivent être formulées sur le récépissé de livraison
   du transporteur et être confirmées par lettre recommandée dans les 3
   jours ouvrables au transporteur livreur.

   Notre garantie est strictement limitée au remplacement dans un délai
   normal ou au remboursement à notre choix des pièces reconnues
   défectueuses ou non conformes, après examen par nos soins. Le
   remplacement éventuel ne pourra en aucun cas justifier un retard ou un
   refus de régler nos factures. Seule pourra être retenue la valeur des
   pièces reconnues défectueuses ou non conformes.
   Toute demande relative à la conformité des produits doit être adressée
   par écrit au Siège social de Würth France situé Z.I Ouest, Rue Georges
   Besse, 67150 ERSTEIN.
   De convention expresse, il ne sera procédé à aucune livraison en
   dépôt-vente de nos marchandises.

   Nos tarifs sont accessibles sur le site internet eshop.wurth.fr
   Les prix mentionnés sur les bons de commande par nos représentants ne
   sont fournis qu’à titre indicatif. Nous facturons toujours au cours du
   jour de l’expédition.

   Toute déduction effectuée sur nos factures pour une raison quelconque
   est déductible de notre chiffre d’affaires et entraîne une réduction
   proportionnelle du montant de la T.V.A.

   Les réclamations ne sont admises que dans un délai de 8 jours après
   réception de la marchandise. Aucun retour ne sera accepté, s’il
   intervient plus d’1 mois après l’expédition de la marchandise. Les bons
   de retour doivent être remplis par notre représentant et ne pourront
   être remplis par une autre personne que si notre représentant est
   absent au moment du retour. A défaut, les frais de retour seront à la
   charge du client.

   Par exception, les clients qui comptent un effectif inférieur à 5
   salariés et qui contractent en dehors de leur activité principale
   bénéficient, lorsqu’ils passent une commande hors établissement (à
   distance), d’un délai de rétractation de 14 jours à compter de la
   réception des marchandises sans avoir à motiver leur décision. En cas
   de commande comprenant plusieurs produits, le délai de rétractation
   court à partir de la réception du dernier produit. Dans ce cas, le
   client devra remplir le formulaire de rétractation sur le site internet
   eshop.wurth.fr, en attendant la publication du formulaire type par
   décret.
   Le client choisit le mode de remboursement via le formulaire de
   rétractation. A défaut, le mode de remboursement sera identique à celui
   utilisé lors de la commande. Dans tous les cas, le remboursement
   interviendra au plus tard dans les 14 jours suivants la décision de se
   rétracter.

   Télécharger et imprimer le formulaire de rétractation  Télécharger et
   imprimer le formulaire de rétractation

   Sauf dispositions particulières et à condition de bénéficier d’une
   ligne de crédit suffisante, les factures devront être acquittées par le
   client dans un délai de 30 jours nets à compter de la date de
   facturation des marchandises sans escompte pour paiement anticipé. Si
   des conditions particulières de paiement ont été consenties, celles-ci
   deviendront caduques immédiatement en cas de retard de règlement.

   Les factures doivent être acquittées dans leur totalité, ce qui exclut
   toute compensation avec d’autres créances.

   De convention expresse et sauf report sollicité à temps et accordé par
   nous, le défaut de paiement de nos fournitures à l’échéance fixée
   entraînera les dispositions suivantes :
    1. L’exigibilité immédiate de toutes les sommes restant dues
       (l’ensemble des factures émises échues ou non échues), quel que
       soit le mode de règlement prévu;
    2. Toute somme non payée, à l’échéance figurant sur la facture,
       donnera lieu à l’application de pénalités d’un montant égal à trois
       fois le taux de l’intérêt légal ;
    3. Toute facture recouvrée par service contentieux sera majorée à
       titre de clause pénale, non réductible, d’une indemnité égale à 15
       % des sommes dues, outre les intérêts légaux et les frais
       judiciaires éventuels.
    4. Une indemnité forfaitaire pour frais de recouvrement de 40 € est
       applicable (en application du décret n°2012-1115) en plus de la
       majoration prévue au point 3.
    5. Le délai maximum de paiement est fixé à 45 jours fin de mois ou 60
       jours à compter de l’émission de la facture.

   Toute remise ou confirmation de commande comporte, sans réserve,
   acceptation des présentes Conditions Générales qui prévalent, en toute
   hypothèse, sur les dispositions contraires émanant de l’acheteur. Toute
   stipulation non compatible figurant sur le document de ce dernier étant
   présumée révoquée par le contrat qui le lierait à nous.

   En application de la loi n°80-335 du 12 mai 1980, le transfert de
   propriété des produits vendus est suspendu jusqu’au paiement intégral
   du prix. Le client s’interdit donc, en cas de paiement incomplet, de
   disposer des produits pour les revendre ou les transformer.

   Le client s’oblige à prévenir immédiatement la société Würth de toute
   difficulté susceptible d’entraîner sa défaillance ou de toute saisie
   opérée par des tiers sur les produits. Cette clause demeure totalement
   applicable en cas de redressement judiciaire ou de liquidation de
   biens.

   Nous sommes responsables du traitement et du recyclage des équipements
   électriques et électroniques en fin de vie conformément au décret DEEE
   du 20 juillet 2005 n° 2005-829. Dans ce cadre, un système de reprise
   gratuite du matériel concerné avec prise en charge à nos frais de
   l’obligation de retraitement du matériel est mis en place. L’ensemble
   de nos Fiches de Données de Sécurité et nos Déclarations de
   Performances sont disponibles sur www.wurth.fr.

   Nous rappelons à notre clientèle qu’il lui appartient de vérifier la
   signature électronique au moyen des données de vérification contenues
   dans le certificat électronique et de s’assurer de l’authenticité et de
   la validité du certificat attaché à la signature électronique. Les
   factures électroniques ainsi que leurs signatures électroniques doivent
   être conservées dans leur forme et contenu originels dans les
   conditions et délais prévus par la loi.

   Nonobstant toute disposition contraire, en cas de litige, le Tribunal
   d’instance de Strasbourg ou le Tribunal d’ILLKIRCH-GRAFFENSTADEN sera
   seul compétent à l’exclusion de tous autres, même en cas d’appel en
   garantie ou de pluralité de défendeurs.
   ​
   ​

   Pour améliorer votre expérience d’achat, nous utilisons des cookies. En
   poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des cookies.
   (BUTTON) Fermer

   Groupe Würth © Würth France
   Carrières Presse Imprimer

   Contact

   Würth France
   Z.I. Ouest
   Rue Georges Besse
   BP 40013
   67158 Erstein Cedex


   LE SERVICE RELATION CLIENTS

   Pour toutes questions:

   Tél. 03 88 88 12 12
   Fax 03 88 64 62 00


   Nous contacter par mail
   Application Mobile Würth
     * [wuerth_group_logo.png] Apple IOS
     * [wuerth_group_logo.png] Google Android

   Suivez-nous
     * [wuerth_group_logo.png] Facebook
     * [wuerth_group_logo.png] Blog
     * [wuerth_group_logo.png] Linkedin
     * [wuerth_group_logo.png] Twitter
     * [wuerth_group_logo.png] Youtube
     * [wuerth_group_logo.png] Instagram

   Sites WÜRTH
     * Würth France
     * Magasins Würth
     * Würth recrute
     * Musée Würth
     * Club Horizon - Programme de fidélité
     * Pronostics de Football Würth
