
   Vous possédez déjà un compte Edimark ?
   Merci de saisir votre e-mail et votre mot de passe :

   Identifiant ____________________
   mot de passe ____________________
   (BUTTON) valider
   Identifiant ou mot de passe oublié
   Besoin d’aide ?
   Voir tous les articles du blog

Autres articles du blog «La Responsabilité médicale»

Saint-Egrève : Le psychiatre et le centre hospitalier renvoyés en
correctionnelle

   La liberté d'aller et venir Cette liberté trouve son expression la plus
   juste avec l'article 1 de la Déclaration des droits de l'homme et...

Génériques : La prescription de « non-substituables »

   Depuis 1999, le pharmacien peut substituer une spécialité générique à
   une spécialité de référence ou, au sein d'un même groupe, remplacer
   une...

Suivi d'une pathologie cardiaque grave

   Faits Un patient, qui était suivi depuis 1996 au Centre hospitalier
   d'Arras pour des troubles sévères du rythme cardiaque et une
   dysplasie...

Vaccin Gardasil : La machine s'emballe…

   Tout médicament comporte des risques On va déjà partir de la base :
   tout médicament comporte des risques. Tous ? Oui, tous, absolument
   tous, et...

Retard fautif à pratiquer une césarienne

   Faits Mme D..., prise en charge au centre hospitalier
   d'Aix-en-Provence, y a donné naissance, au terme de 38 semaines
   d'aménorrhées, ke 19 janvier...

Notion d'infection nosocomiale

   Les faitsUne patiente, née en 1969, a été admise au CHU de
   Saint-Etienne où elle a fait l'objet, le 13 juillet 2004, d'une
   dermolipectomie...

Dispense d'information en cas d'urgence

   1/ Faits Le 19 janvier 2005, Monsieur B… a fait une chute d'un
   échafaudage d'une hauteur d'environ six mètres. Transporté par les
   pompiers au...

Qu'est-ce qu'une infection nosocomiale endogène ?

   1/ Faits Un patient a été opéré le 7 novembre 1998 à l'hôpital Raymond
   Poincaré à Garches d'une luxation de l'épaule droite provoquée par
   une...

Violences à l'hôpital : Est-il si difficile de déposer plainte ?

   Que s'est-il réellement passé ce 13 août à l'Hôpital Nord? Il faut être
   prudent car seule une enquête de police pourrait permettre de le
   savoir....
   Fermer

Envoyer à un confrère

   Merci de saisir l’e-mail de votre confrère :
   email
   ____________________
