   #alternate

   (BUTTON) ×

   Aller au contenu principal

   Accueil
   (BUTTON) Rechercher sur votre site (BUTTON) Ouvert

Menu 1 - Rôle Sorbonne

     * Etudiant (BUTTON) Open menu
          + Ma formation
          + Mon inscription
          + Ma vie d'étudiant
          + Mes outils et ressources
          + Mon projet professionnel
     * Entreprise (BUTTON) Open menu
          + Votre partenaire en formation
          + Votre partenaire pour le recrutement
          + Votre partenaire pour la recherche
          + Votre partenaire pour l'innovation
          + Votre partenaire pour vos événements
     * Alumni (BUTTON) Open menu
          + Réseaux et chapters alumni
     * Personnel (BUTTON) Open menu

   Faire un don

Menu 2 - Vie à la Sorbonne

     * Université (BUTTON) Open menu
          + Nous connaître
          + Missions, ambitions et valeurs
          + Gouvernance de l'université
          + Facultés
          + Histoire et patrimoine
          + En Europe et dans le monde
          + Chiffres, classements et rapports
     * Formation (BUTTON) Open menu
          + Offre de formation
          + Candidatures et inscriptions
          + Accompagnement vers la réussite
          + Projet professionnel
          + Parcours internationaux
     * Recherche (BUTTON) Open menu
          + Structures de recherche
          + Doctorat
          + Valorisation de la recherche
          + Habilitation à diriger des recherches
          + Les chercheurs à l'honneur
          + Science ouverte et libre accès
     * Vie de campus (BUTTON) Open menu
          + Associations, culture, sport
          + Vie pratique
          + Financement des études
     * Fondation (BUTTON) Open menu
          + Campagne de développement
          + Projets à financer
          + Communauté de mécènes
          + Notre organisation

   Select your language
   [fr]
   Allez
   (BUTTON) Rechercher sur votre site
   FrEn

Fil d'Ariane

     * Accueil
     * Newsroom
     * Actualités
     * Fête de la science de Sorbonne Université

Fête de la science de Sorbonne Université

   Sciences sur-mesure !
   Partager
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin

   03 OCT. 2019

   Les 12 et 13 octobre prochains pour la Fête de la science, Sorbonne
   Université déploie le plus grand village des sciences de France sur le
   campus Pierre et Marie Curie de la faculté des Sciences et Ingénierie.
   Plus de 100 activités différentes et autant d’expériences uniques
   adaptées à tous publics seront proposées gratuitement durant tout un
   week-end, autour de la thématique des mesures en science. À travers un
   village des sciences sans commune mesure, parcourez toutes les
   disciplines de recherche de Sorbonne Université et développez vos
   connaissances en mathématiques, physique, Histoire, biodiversité ou
   encore archéologie.
   Explorez le monde et tous ses mystères avec les démonstrations des
   chercheurs de Sorbonne Université. Comment se créée une éruption
   volcanique ? De quoi est composée l’atmosphère ? Comment fonctionne
   notre cœur ? Qu’est-ce qu’une aurore boréale ? À quoi ressemble Mars ?
   Vous saurez tout grâce à des ateliers sur-mesure et des
   expérimentations grandeur nature.
   Suivez les pas des chercheurs en plongeant au cœur des collections
   uniques de zoologie et de minéraux du campus, puis franchissez les
   portes de laboratoires emblématiques de Sorbonne Université spécialisés
   en astrophysique, en climat ou encore en robotique.

   Étudiantes et étudiants, élèves, familles, curieuses et curieux, vous
   êtes toutes et tous les bienvenues ! (campus Pierre et Marie Curie - 4
   place Jussieu 75005 Paris)

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/kG0QfOIt5Ks?autoplay=1&start=0&rel=0

Le programme

   > Télécharger le programme et/ou consulter-le :

   IFRAME:
   //openagenda.com/agendas/70439697/embeds/88970874/events?lang=fr


   Partenaires Fête de la Science
   Le village des sciences est financé par Sorbonne Université et reçoit
   le soutien financier de la Mairie de Paris, de la région île de France
   et de la coordination régionale de la Fête de la Science.

   Actualités11 oct 2019

Prix Jeunes Talents

   Actualités10 oct 2019

La bioluminescence

   Actualités9 oct 2019

L’aventure ERCcOMICS

   Toutes les actualités

   Accueil

Footer rang 1

     * Newsroom
     * Contacts
     * Contacts Presse
     * Accès aux campus
     * Boutique
     * Marchés publics
     * Concours et recrutement
     * Ressources documentaires
     * Actes réglementaires
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Règlement jeu concours

   21 rue de l’École de médecine 75006 Paris

   © 2018 Sorbonne Université
     * twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * Youtube
     * Linkedin

   (BUTTON) Fermer
   ______________________________
   Rechercher
   #alternate

   (BUTTON) ×

   Aller au contenu principal

   Accueil
   (BUTTON) Rechercher sur votre site (BUTTON) Ouvert

Menu 1 - Rôle Sorbonne

     * Etudiant (BUTTON) Open menu
          + Ma formation
          + Mon inscription
          + Ma vie d'étudiant
          + Mes outils et ressources
          + Mon projet professionnel
     * Entreprise (BUTTON) Open menu
          + Votre partenaire en formation
          + Votre partenaire pour le recrutement
          + Votre partenaire pour la recherche
          + Votre partenaire pour l'innovation
          + Votre partenaire pour vos événements
     * Alumni (BUTTON) Open menu
          + Réseaux et chapters alumni
     * Personnel (BUTTON) Open menu

   Faire un don

Menu 2 - Vie à la Sorbonne

     * Université (BUTTON) Open menu
          + Nous connaître
          + Missions, ambitions et valeurs
          + Gouvernance de l'université
          + Facultés
          + Histoire et patrimoine
          + En Europe et dans le monde
          + Chiffres, classements et rapports
     * Formation (BUTTON) Open menu
          + Offre de formation
          + Candidatures et inscriptions
          + Accompagnement vers la réussite
          + Projet professionnel
          + Parcours internationaux
     * Recherche (BUTTON) Open menu
          + Structures de recherche
          + Doctorat
          + Valorisation de la recherche
          + Habilitation à diriger des recherches
          + Les chercheurs à l'honneur
          + Science ouverte et libre accès
     * Vie de campus (BUTTON) Open menu
          + Associations, culture, sport
          + Vie pratique
          + Financement des études
     * Fondation (BUTTON) Open menu
          + Campagne de développement
          + Projets à financer
          + Communauté de mécènes
          + Notre organisation

   Select your language
   [fr]
   Allez
   (BUTTON) Rechercher sur votre site
   FrEn

Fil d'Ariane

     * Accueil
     * Newsroom
     * Actualités
     * L’IA au service de la lutte contre les cancers du sein

L’IA au service de la lutte contre les cancers du sein

   Partager
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin

   01 OCT. 2019

   Véritable enjeu de santé publique, le cancer du sein touche aujourd’hui
   près de 60 000 femmes en France. Si son taux de guérison est
   relativement bon avec 87% de survie, c’est aussi parce que beaucoup de
   ces cancers sont dépistés tôt grâce notamment aux campagnes de
   dépistage organisé. Pour améliorer encore l’efficacité de ces campagnes
   et passer, d’ici quelques années, à un dépistage personnalisé, les
   radiologues se sont intéressés aux apports de l’intelligence
   artificielle (IA). C’est le cas d’Isabelle Thomassin-Naggara,
   professeur Sorbonne Université au service de radiologie de l’hôpital
   Tenon. Elle développe, en collaboration avec l'Institut des sciences du
   calcul et des données (ISCD)^1 , des algorithmes pour mieux détecter
   les cancers du sein et tenter de prédire leur survenue.

   Isabelle Thomassin
   Isabelle Thomassin-Naggara, professeur Sorbonne Université au service
   de radiologie de l’hôpital Tenon © Pierre Kitmacher - Sorbonne
   Université

     « En France, les femmes ont la chance de pouvoir bénéficier, entre
     50 et 74 ans, d’un dépistage organisé de très grande qualité,
     explique Isabelle Thomassin-Naggara. Elles peuvent rencontrer tous
     les deux ans, deux radiologues d’expertise différente et avoir une
     double lecture de leur mammographie ».

   Pourtant, sur les 5 millions de femmes qui peuvent en bénéficier en
   France, seuls 50% se font dépister dans ce cadre. Même si de nombreuses
   publications ont montré que les campagnes de dépistage permettaient de
   réduire de 20% le risque de mortalité, des peurs subsistent : celle du
   surdiagnostic, des rayonnements ionisants, mais aussi de la douleur
   liée à la compression du sein.

Des examens de dépistage plus performants grâce à l’IA

   Avec l’IA, chercheurs et médecins espèrent optimiser la qualité des
   mammographies et donc améliorer les conditions de réalisation de cet
   examen.

     « Des algorithmes sont actuellement en cours de développement pour
     indiquer aux manipulateurs si la position, la force de compression
     et la dose de rayonnement sont optimales pour chaque patiente,
     indique Isabelle Thomassin-Naggara. Ils permettront ainsi d’obtenir
     les meilleurs clichés avec le minimum d’inconfort et d’irradiation
     ».

   L’intelligence artificielle aide également à réduire le nombre
   d’examens nécessaires. Des algorithmes permettent, par exemple, de
   reconstruire une mammographie synthétique à partir des données issues
   d’une technique d’imagerie appelée la tomosynthèse.

     « Grâce à cette mammographie synthétique associée aux acquisitions
     de tomosynthèse, nous obtenons des images plus faciles à
     interpréter, améliorons la détection des cancers et diminuons le
     risque de faux positifs par rapport à la mammographie sans doubler
     la dose de rayonnement », précise la radiologue.

   Enfin, pour Isabelle Thomassin-Naggara, l’une des solutions pour
   améliorer encore les campagnes de dépistage est de les faire évoluer
   vers un dépistage personnalisé. Afin d’adapter le rythme et les
   techniques de surveillance en fonction de chaque patiente, médecins et
   chercheurs ont besoin d’un modèle d’intelligence artificielle solide,
   entraîné sur de larges bases de données et validé sur de nombreuses
   patientes, pour calculer le risque de survenue d’un cancer. C’est ce à
   quoi s’emploie la radiologue à travers le projet EZ Mammo.

EZ Mammo, un projet d’IA pour détecter les cancers du sein et calculer le
risque de leur survenue

     « En collaboration avec l’AP-HP^2  et les équipes de recherche de
     l’ISCD, nous avons proposé un projet de recherche en IA intitulé EZ
     mammo (ou « Easy » Mammo), explique Isabelle Thomassin-Naggara. Il a
     pour objectif de développer une base de données afin de valider des
     algorithmes de détection des cancers du sein et d’évaluation de la
     densité mammaire, un facteur de risque de ce cancer. »

   En combinant la densité mammaire aux autres facteurs de risque
   (antécédents familiaux, antécédents de biopsie, etc.), Isabelle
   Thomassin-Naggara et ses collègues de l’ISCD souhaitent valider un
   modèle d’IA capable de calculer, pour chaque femme, le risque de
   développer un cancer. En évaluant ce risque, les radiologues espèrent à
   terme passer d’un dépistage organisé identique pour toutes, à un
   dépistage personnalisé :

     « Nous pourrions varier la fréquence des mammographies et adapter
     les techniques de dépistage en fonction de chaque patiente »,
     souligne Isabelle Thomassin-Naggara.

   Pour développer son projet, la radiologue a obtenu l’une des premières
   autorisations pour utiliser les informations de l’Entrepôt des données
   de santé de l’AP-HP. Cet entrepôt regroupe des données cliniques,
   biologiques et d’imagerie provenant de l’ensemble de ses 39 sites
   hospitaliers. Il dispose actuellement de 150 000 mammographies, une
   base importante qui nécessite encore d’être enrichie, structurée et
   annotée.
   Au sein de ce projet, ingénieurs spécialistes en IA et médecins
   radiologues travaillent en étroite collaboration pour transformer en or
   ce métal brut que sont les « data ». Pour cela, ils créent des
   connections automatiques entre les éléments du compte-rendu médical et
   ceux de la mammographie auxquels ils se référent. Une fois ces liens
   tissés sur des milliers de cas, les logiciels d’aide au diagnostic
   pourront s’entraîner à reconnaître les tumeurs sur une mammographie,
   mais aussi, difficulté supplémentaire, ce qui n’est pas un cancer.
   Ce projet bénéficie de l’appui du nouveau centre d’intelligence
   artificielle de Sorbonne Université, SCAI, qui offre un accès
   privilégié aux données et facilite les interactions entre l’AP-HP,
   l’université et les industriels. Un partenariat avec une start-up
   française est ainsi en cours de finalisation avec les équipes médicales
   et de recherche dans le cadre du projet EZ Mammo.

   Mammographie
   Avec l’IA, chercheurs et médecins espèrent optimiser la qualité des
   mammographies et donc améliorer les conditions de réalisation de cet
   examen © Shutterstock

Vers une intelligence augmentée au service des cliniciens

   De nombreuses études ont montré que, si certains algorithmes arrivent à
   mieux détecter les cancers que la moyenne des radiologues, ils ne
   réussissent pas encore à dépasser les performances des radiologues les
   plus experts.

     « Combiné à l’œil humain, ajoute Isabelle Thomassin-Naggara, l’IA
     permet d’améliorer significativement la performance des radiologues.
     L’œil perçoit des choses simples que l’algorithme ne voit pas
     forcément et l’algorithme trouve dans le détail des images de
     nouveaux indices que l’œil ne peut pas détecter seul. C’est pourquoi
     l’on parle d’intelligence augmentée plutôt que d’intelligence
     artificielle. »

   Selon la chercheuse, l’IA offrirait des outils interactifs d’aide à la
   décision. En plus du calcul de risque, le logiciel pourrait par exemple
   alerter les radiologues en leur indiquant les examens sur lesquels
   focaliser leur attention ou les endroits de la mammographie où être
   particulièrement vigilants.

   Afin de sensibiliser les jeunes radiologues aux apports de l’IA dans la
   détection des cancers du sein, le Professeur Thomassin-Naggara a mis en
   place des formations au sein du CERF^3. Il est en effet essentiel,
   selon elle, que les médecins aient conscience de la façon dont les
   algorithmes ont été développés et validés pour mieux connaître leurs
   forces et leurs limites.

     « L’IA est une rupture qui peut changer notre quotidien d’un point
     de vue diagnostique et organisationnel, affirme Isabelle
     Thomassin-Naggara. Mais nous aurons toujours besoin de l’humain.
     D’abord pour valider ce que dit la machine au départ, mais aussi
     pour expliquer les résultats aux patientes et les accompagner dans
     leur parcours de soin. »

   La chercheuse espère enfin que l’IA permettra de mettre en place des
   campagnes de dépistage ciblées pour inciter plus de femmes à faire
   cette démarche. Car en détectant précocement des cancers de petite
   taille, le pronostic pour la patiente est meilleur et les chances de
   guérison bien plus grandes.
