
   [cale.gif] [iconela.gif] Pistes pdagogiques : Explorer le thme de
   l’enfer dans la littrature (mais aussi dans le cinma, la bande dessine,
   la science fiction).

   chez Dante
   - La Comdie. Dante Alighieri, Imprimerie nationale, 1997
   - Œuvres compltes Dante Alighieri, Christian Bec. La Pochothque, Le
   livre de poche, 1997.
   chez Bossuet
   - Bossuet Sermons et Oraisons funbres, Le Seuil, collection Points
   sagesse, 1997.
   chez Goethe
   - Goethe Faust I et II, Flammarion, 1984 ;
   - Faust, revue Europe, janvier-fvrier 1997.
   chez Flaubert
   - La tentation de saint Antoine, Folio, 1983.
   chez Rimbaud
   - Une saison en enfer.
   chez Barbey d’Aurevilly
   - Les Diaboliques.
   chez Huysmans
   - Rebours
   chez Sarthe
   - Huis Clos
   chez Bernanos
   - Sous le soleil de Satan.

