   BnF
   La guerre de 14-18
   page suivante
   page précédente
   pourquoi ? L'Europe en 1914 La guerre à l'horizon Le choc
   retour à l'accueil
   arrêt sur...
   La presse à la une
     * L'exposition
     * Histoire de la presse
     * Traiter l'information
          + La fabrique de la presse
          + Le fait divers
          + Le fait social
          + La guerre
          + Le sport
          + La vie mondaine
          + Presse et littérature
               o journalistes et écrivains
               o l'industrie culturelle
          + Le dessin de presse
          + La photo de presse
          + Les revues
     * Rencontres
     * Albums
     * Sur Gallica
     * Dossier pédagogique
     * Repères
     * Informations
     * Publications
     * Plan du site
     * Crédits

Journalistes et écrivains au XIXe siècle

   Par Daniel Salles

   Tous les écrivains du XIXe siècle furent en contact étroit avec la
   presse. Pourtant, « condamnés » à l’écriture de presse pour vivre, ils
   ne se privent pas de critiquer le monde du journalisme.

Journalisme et littérature, frère ennemis


   Au XIXe siècle, les caractéristiques du journal influent sur la
   littérature. L’écrit, traditionnellement argumentatif, devient
   prioritairement narratif. Pratiquement tous les hommes de lettres
   contribuent à ce tournant à participent à l’édification de la
   « civilisation du journal »1.

De l’homme de lettres au journaliste

   Voltaire et l’Encyclopédie utilisent le mot journaliste pour désigner
   les auteurs qui écrivent dans les gazettes. Quant à Pierre Larousse
   dans son Grand dictionnaire universel, il donne comme définition
   « écrivain qui travaille à la rédaction d’un journal ». Dans l’édition
   de 1851 de son Dictionnaire des professions, Edouard Charton, fondateur
   de l’Illustration en 1843, renvoie à « homme de lettres » pour
   « journaliste » mais consacre à celui-ci une rubrique spécifique dès
   1870. C’est dans la deuxième moitié du XIXe siècle en effet que cette
   nouvelle profession apparaît. À cette époque, le terme de
   « publiciste » est préféré par les auteurs d’articles de fond qui ne
   veulent pas qu’on les confonde avec de simples informateurs. Bel Ami,
   le roman de Maupassant, constitue en 1885 l’acte de naissance
   littéraire de la profession : le romancier campe son héros dans le
   cadre de ses activités quotidiennes de rédacteur.
   Depuis l’avènement de La Presse de Girardin en 1836 (qui va faire du
   journal un « objet de consommation courante »), les rédactions n’ont
   cessé de s’accroître. De nouvelles fonctions apparaissent : rédacteur
   en chef, directeur politique, directeur littéraire (appelé directeur du
   feuilleton dans La Presse en 1862), secrétaire de rédaction. Et en même
   temps de nouvelles conditions de travail : l’ensemble de la rédaction
   doit par exemple être présente chaque soir au journal. Les associations
   professionnelles de journalistes naissent à partir de 1879, la première
   école de journalistes ouvre en 1899. Les 2 000 « écrivains de presse »
   de 1885 deviendront 5 400 « journalistes » (dont 2 800 à Paris et 2 600
   en Province) en 1995.

La forme littéraire, matrice des genres journalistiques

   Tous les écrivains du XIXe siècle (mais aussi un grand nombre au XXe
   comme Kessel, Colette, Proust, Camus, Mauriac, Sartre…) sont en contact
   étroit avec la presse. Ils multiplient articles et chroniques dans les
   journaux, prépublient leurs œuvres sous une forme fragmentée, créent
   eux-mêmes des journaux ou fondent de petites revues… Jusqu’à Gustave
   Flaubert, qui refuse de répondre aux questions des journalistes2, mais
   dont le destin d'écrivain reste étroitement lié au scandale de la
   publication de Madame Bovary dans la Revue de Paris. Car, devant la
   demande croissante et la modestie du réseau de librairies, la
   publication périodique, où les auteurs font leurs premières armes,
   reste le mode principal de publication littéraire pendant la majeure
   partie du XIXe siècle. Zola ne recommande-t-il pas aux jeunes écrivains
   de s’exercer à écrire dans la presse3 ?
   Cette présence massive des hommes de lettres dans le monde de la presse
   influence évidemment l'écriture journalistique : « Or à la fin de la
   Restauration lorsqu'afflue dans les rédactions des journaux une
   population de jeunes gens aspirant à la Littérature, lorsque se
   multiplient les supports journalistiques (grandes revues, magazines,
   journaux illustrés, petites feuilles littéraires, journaux pour
   enfants) et donc la masse textuelle à rédiger, la tentation des hommes
   de lettres qui écrivent le journal est de mobiliser les formes
   littéraires existantes pour élaborer le rubricage journalistique
   générique qui se constitue alors. La fiction, l'écriture intime (avec
   toutes ses ressources, l'autobiographie, la lettre, le journal), le
   portrait, le modèle conversationnel vont être alternativement et
   durablement convoqués pour créer ou faire évoluer la chronique, la
   critique, le fait divers, les débats, l'étude de murs, la publicité
   même puis plus tard le reportage et l'interview. C'est sinon la
   Littérature, du moins le patrimoine des formes travaillées par la
   Littérature qui servent de matrice pour la conception des genres
   journalistiques et pour le renouvellement du journal et de la revue. »4

Une esthétique de la modernité

   À l’inverse, l’hybridation de l’espace littéraire par l’espace
   périodique génère des formes nouvelles comme les recueils d’histoires
   courtes (Alphonse Allais, Jules Renard), les cycles (comme celui du
   Bossu par Paul Féval fils). Les recueils d’articles plus ou moins
   retravaillés se multiplient, Théodore de Banville publie ses poèmes en
   prose d’abord dans des journaux puis dans un recueil dont
   l’avant-propos préconise un mode de lecture proche de celui du journal.
   Des œuvres sont écrites collectivement. Enfin c’est dans la presse que
   s’inventent des types et des mythes qui vont ensuite circuler, en
   passant du feuilleton à la scène (les Mystères de Paris), du théâtre au
   journal (avec le personnage de Robert Macaire).
   La culture médiatique est à l’origine de l’esthétique de la modernité
   que Baudelaire développe dans ses articles du Figaro de 1863. Les
   romanciers comme Daudet, Flaubert, Zola utilisent les outils des
   reporters et leurs brouillons deviennent des carnets d’enquêtes. Les
   rencontres entre presse et théâtre sont également nombreuses.
   La presse pour enfants fait appel largement, elle aussi, aux
   écrivains : Victor Hugo, Honoré de Balzac, Alfred de Musset, Alexandre
   Dumas et d’autres écrivent des articles, des récits et des nouvelles
   dans des périodiques pour jeunes lecteurs qui comptent de nombreuses
   rubriques littéraires. La Semaine des enfants publie les romans de la
   Comtesse de Ségur, dont Les Malheurs de Sophie et Un bon petit diable,
   et le Magasin d'éducation et de récréation codirigé par Pierre-Jules
   Hetzel et Jean Macé plusieurs romans de Jules Verne.
   Pourtant, les écrivains « condamnés » à l’écriture de presse pour vivre
   ne se privent pas de critiquer le monde du journalisme : ainsi Balzac,
   dans les Illusions perdues et dans Monographie de la presse parisienne,
   ou encore Barbey d’Aurevilly, qui parle du journalisme comme d’une
   pratique exclusivement alimentaire : « Le journalisme pour moi, vous le
   savez, c’est la vie, c’est les mémoires acquittés du tailleur et du
   bottier. »

   Sans oublier Musset, qui a la dent particulièrement dure :
   « D’abord le grand fléau qui nous rend tous malades,
   Le seigneur Journalisme et ses pantalonnades,
   Ce droit quotidien qu’un sot a de berner
   Trois ou quatre milliers de sots, à déjeuner ;
   Le règne du papier, l’abus de l’écriture,
   Qui d’un plat feuilleton fait une dictature,
   Tonneau d’encre bourbeux par Fréron défoncé,
   Dont, jusque sur le trône, on est éclaboussé ; »
   Musset, Sur la paresse, 29-36

   1. La Civilisation du Journal, histoire culturelle et littéraire de la
   presse française au XIXe siècle, sous la direction de Dominique Kalifa,
   Philippe Régnier, Marie-Eve Thérenty et Alain Vaillant. Nouveau Monde,
   "Opus Magnus".
   2. Lire la préface d'Émile Zola pour La vie parisienne d'Émile Blavet,
   1888, sur Gallica.
   3. Lire Émile Zola : Préfaces diverses à des livres oubliés, sur le
   site de la BM de Lisieux.
   4. Lire Marie-Ève Thérenty « Pour une histoire littéraire de la presse
   au XIXe siècle », Revue d'histoire littéraire de la France, 3/2003
   (Vol. 103), p. 625-635, sur Cairn.info.
   haut de page
   LE ROMAN DE LA ROSE
     * l'exposition
     * le manuscrit
     * toute l'icono
     * rencontres
     * sur Gallica
     * romandelarose.org

     * Jeu d'échecs amoureux
     * informations
     * publication
     * ©
   FRAME: lspace
   FRAME: mspace
   FRAME: rspace
   FRAME: lspace
   FRAME: contenu
   FRAME: rspace
   FRAME: botspace1
   FRAME: botspace
   [cale.gif] [cale.gif] Les enfers

   [cale.gif]
