
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   Depuis la signature du décret migratoire, les manifestations de
   protestation se multiplient aux États-Unis. // © Henny
   Garfunkel/REDUX-REA

   Aux États-Unis, les universités vent debout contre le décret Trump

   International

   Tous les étudiants de la L1 éco-gestion de Dauphine sont amenés à
   réfléchir à qui ils sont. // © Université Paris Dauphine

   Être pleinement soi-même, l’ambition de Dauphine pour ses étudiants

   Formations

   La publication du décret de création de Sorbonne Université est prévue
   pour mars 2017. // © CS Montage

   Fusion lancée pour l'UPMC et l'université Paris-Sorbonne

   Fusions-Regroupements

   Pour gagner de l'espace, une extension a été ajoutée à la rotonde, qui
   abritait l'ancienne bibliothèque universitaire de Lille 1.
   // © Atmosphère photo

   Avec Lilliad, l'université Lille 1 révolutionne la bibliothèque
   universitaire

   Innovation

   Universities have launched campaigns to promote gender equality, and
   created psychological and legal services for harassment victims.
   // © Marta Nascimento - REA

   Spotlight on Sexism at French Universities

   Rentrée 2018

   Les places ouvertes dans ces filières alternatives ne s'ajoutent pas au
   numerus clausus des filières santé de chaque établissement.
   // © université Paris Descartes-Paris 5 Huguette & Prosper

   Santé : huit facultés se lancent dans de nouvelles alternatives à la
   Paces

   Formations

   Le projet de décret précise la mise en œuvre du droit à la poursuite
   d'études. © Université Clermont Auvergne

   Exclusif. Le droit à la poursuite d'études en master revu et corrigé
   par le Conseil d'État

   Politique

   Aux États-Unis, le nombre d'établissements proposant des formations sur
   le renseignement est en constante augmentation depuis 2001. // © Jason
   Henry/The New York Times-REDUX-REA

   Il faut reconstruire la filière universitaire sur le renseignement en
   France

   Formations

   Une vingtaine de formations sur les conflits d'intérêts existent
   aujourd'hui dans les facs de médecine françaises. // © Capture d'écran

   J.-L. Dubois-Randé : "Les liens entre facs de médecine et industrie
   pharmaceutique doivent être plus transparents"

   Formations

   Pour lutter contre le sexisme et le harcèlement, des établissements
   proposent, en plus des campagnes de communication, un accompagnement de
   leurs étudiants. // © Marta Nascimento - REA

   Paye ta fac, lumière crue sur le sexisme ordinaire à l'université

   Rentrée 2018

   En validant à son tour la fusion, l'université Paris 7 rejoint Paris 3
   et Paris 5. // © Denis Allard/REA

   Université Sorbonne-Paris-Cité : Paris 7 vote pour la fusion

   Fusions-Regroupements

   11 12 13 14 15 16 17

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
