
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   Frédérique Vidal, Jean-Michel Blanquer, Édouard Philippe et François de
   Rugy, étaient présents le 29 août 2018. // © Patrice NORMAND Leextra
   pour l'Etudiant ; Hamilton/REA ; Laurent Cousin/Haytham-REA ; Denis/REA

   Devant l'université d'été de la CPU, l'exécutif défend sa réforme

   Université

   L'UPMC (Université Pierre-et-Marie-Curie), fusionnée depuis janvier
   2018 avec l'université Paris-Sorbonne, maintient sous sa nouvelle
   dénomination, Sorbonne Université, son titre de meilleure université
   française dans le classement, à la 36e place. // © Camille Stromboni

   Être bon ou bien classé ? Le dilemme des institutions d’enseignement
   supérieur

   Opinion

   De nouvelles élections seront organisées pour pourvoir les quatre
   sièges des personnels administratifs et techniques à nouveau vacants.
   // © Université de Lyon

   Université de Lyon : nouveau rebondissement dans le feuilleton
   juridique

   Université

   L'université de Montpellier adressera une lettre d'intention au
   ministère pour expérimenter le dialogue de gestion dès l'exercice
   budgétaire 2019. // © UM-David Richard

   Université de Montpellier : "Expérimenter le dialogue de gestion est
   une opportunité"

   Université

   Dans son rapport, le Comité d'action publique plaide pour un nouveau
   pilotage des universités. // © Yves Malenfer / Matignon

   Le rapport CAP 22 plaide pour un pilotage des universités qui les
   "responsabilise davantage"

   budget

   Le budget de la mission

   Projet de budget : une hausse de 1,8 % pour l'Enseignement supérieur

   budget

   Mines Nancy est l'une des six écoles d'ingénieurs membres de l'IMT
   Grand Est. // © Mines Nancy

   L’Institut Mines-Télécom et six écoles d’ingénieurs s’associent pour
   créer l’IMT Grand Est

   Écoles d'ingénieurs

   L'IAE de Lyon rassemble plus de 7.700 étudiants en formation initiale,
   en alternance et en formation continue, et quelque 165
   enseignants-chercheurs. // © IAE Lyon

   Christian Varinard va remplacer Jérôme Rive à la tête de l'IAE de Lyon

   Nominations

   Le ministère de l'Enseignement va réviser l'article 22 du projet
   d'arrêté licence en vue du Cneser du 9 juillet 2018. // © Camille
   Stromboni

   Arrêté licence : la "boulette" du ministère sur les grandes écoles

   Université

   Les lieux d'échanges sont de plus en plus fréquents dans les écoles,
   notamment dans les

   Laurent Jeannin : "La pratique pédagogique est influencée par la
   disposition des lieux"

   Innovation

   La Cour des comptes regrette le manque de pilotage de l'État en matière
   de politiques de site. // © ©Pierre VASSAL/HAYTHAM-REA

   La Cour des comptes rappelle l'État à l'ordre sur les politiques de
   site

   Université

   La Rue Cambon prône notamment une rationalisation de l'offre de
   formation. // © Cour des comptes

   La formation des enseignants dans le viseur de la Cour des comptes

   Formations

   Eric Lamarque reste à la tête de l'institut parisien. // © IAE de Paris
   1 – Panthéon-Sorbonne

   Éric Lamarque : "10 à 15 IAE devraient pouvoir intégrer la CGE dès
   maintenant"

   Université

   Dans cette université globale, le savoir est de plus en plus échangé en
   tant que marchandise, soulignent les auteurs. // © JPGPhotos / UT1
   Capitole

   Comment la globalisation bouleverse l’université

   Opinion

   Université de Montpellier - Faculté de droit // © David
   Richard/Transit/Picturetank pour l'Université de Montpellier

   Montpellier : la responsabilité du doyen établie, la mise en cause du
   président passe mal

   Entrée à l'université

   Massification des effectifs étudiants, renouvellement du patrimoine :
   la Caisse des dépôts peut aider les établissements à élaborer des plans
   financiers. // © Université Lumière Lyon 2

   Nicolas Chung (Caisse des dépôts) : "C'est le rôle des PIA de prendre
   des risques"

   ConfEP

   Le ministre de l'Éducation nationale rouvre le délicat chantier de la
   gouvernance académique. // © Denis ALLARD/REA

   Gouvernance académique : ouverture d'un chantier explosif

   Gouvernance

   Le retour des étudiants à Toulouse 2-Jean-Jaurès est prévu pour jeudi
   24 mai 2018. // © Mathieu Oui

   Réouverture sous tension à Toulouse 2

   Entrée à l'université

   La fondation de l'université de Lille a été créée en 2015, avec 15
   millions d’euros de capital issus de la revente d’actions d’une
   entreprise bio-pharmaceutique. // © Morgane Taquet

   Le sup vise la rentabilité en créant ses propres fonds d'investissement

   ConfEP

   L'université Lyon 2 a préféré renoncer aux examens sur table après un
   blocage par les étudiants à la loi ORE. // © université Lyon 2

   Entrée à l'université : le mouvement étudiant à la recherche d'un
   nouveau souffle

   Entrée à l'université

   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
