
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   Le budget de l'université Toulouse 3 est très légèrement excédentaire
   en 2018. // © Frédéric Dessort

   Université Toulouse 3 : un budget enfin à l'équilibre, mais sans marges
   de manœuvre

   budget

   Selon le collectif Clasches, les victimes osent rarement se lancer
   seules dans une procédure de plainte pour harcèlement sexuel.
   // © Teresa SUAREZ/REA

   Harcèlement sexuel : la difficile libération de la parole dans
   l’enseignement supérieur

   Personnels

   L'université de Lille verra le jour le 1er janvier 2018. // © Auer
   Weber Vise

   Jean-Christophe Camart, élu président de l'université de Lille

   Nominations

   Ce procès du Père Noël a été organisé par l'association étudiante Les
   Tribuns nantais. // © plainpicture/Carrie Marie Burr

   À Nantes, les étudiants en droit plaident pour le Père Noël

   Rentrée 2018

   Les établissements ont jusqu'au 17 janvier 2018 pour renseigner les
   attendus sur la nouvelle plate-forme Parcoursup.

   Entrée à l'université : les attendus enfin connus

   Entrée à l'université

   Le total des montants des subventions octroyées pour 2018 s'élève à
   12,369 millions d'euros. // © Camille Stromboni

   Budget 2018 : la répartition des moyens entre établissements

   budget

   Ce nouvel appel à projets vise à soutenir les projets de
   diversification des cursus. // © U. Montpellier / Miss Buffet Froid

   PIA 3 : lancement de la deuxième vague des nouveaux cursus
   universitaires

   Formations

   En 2017-2018, le nombre de bacheliers accueillis en première année de
   licence augmente encore de 1,4 % (données provisoires du MESR).

   À l'université, le taux de poursuite d'étude des bacheliers est en
   baisse

   Formations

   Les enseignants d'EMU jugent que le partenariat avec Academix
   Partnerships nuit à la qualité des cours en ligne de l'université.
   // © Eastern Michigan university

   Dans le Michigan, des enseignants vent debout contre les cours en ligne
   de leur université

   Innovation

   L'université de Nîmes souhaitait depuis de nombreux mois ouvrir une
   filière Staps. Ce sera chose faite à la rentrée 2018. // © Unîmes

   À Nîmes, l'université s'offre une filière Staps à la rentrée 2018

   Formations

   La fondation de l'UPMC organise là sa troisième collecte de fonds et en
   attend 15.000 euros. // © Aurore Abdoul-Maninroudine

   L'UPMC recourt au crowdfunding pour son centre de simulation médicale

   budget

   Pour Annabelle Allouch, le concours est un moyen pour les familles des
   classes moyennes de maintenir leur position sociale.

   Annabelle Allouch : "Les attendus sont une forme de sélection qui ne
   dit pas son nom"

   Gouvernance

   La filière du bac est déterminante pour l'obtention de la licence.
   // © Virginie Bertereau

   Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la première
   année

   Formations

   L'université Paris 13 a opté pour la suspension de tout recrutement et
   une réduction de 10 % du budget initial de fonctionnement. // © Myr
   Muratet

   Budget : une fin d'année sur le fil, pour l'université Paris 13

   budget

   Pour Danielle Bebey, l'amélioration du dispositif d'évaluation à
   l'université reste un véritable enjeu. // © Plainpicture/Kniel
   Synnatzschke

   L’évaluation multipoints de vue, une autre façon d’engager l’apprenant
   dans l’enseignement supérieur

   Formations

   Plus de 5.000 albums sont publiés chaque année, mais leur place dans
   les programmes scolaires est loin d'être acquise. // © Montage EducPros

   Éducation et BD : les enseignants manquent de cadres

   Formations

   Pour Jean-Luc Dubois-Randé,

   La fin des ECN, le vœu de Jean-Luc Dubois-Randé

   Formations

   Un enseignant-chercheur estime avoir fait les frais d'une politique de
   recrutement local. // © Mathieu Oui

   Recrutement : l'université Toulouse Jean-Jaurès visée par une procédure
   administrative

   Personnels

   31 bacheliers pro et techno de l'université de Nantes se sont portés
   volontaires pour l'expérimentation // © ©Berti HANNA/REA

   L'université de Nantes teste la licence en quatre ans pour les bacs pro
   et techno

   Formations

   Sciences po devrait bénéficier d'un statut dérogatoire au sein de
   l'EPSCP, du fait de

   François Houllier : "À Sorbonne-Paris-Cité, il faut trouver un
   équilibre entre une université et des composantes autonomes"

   Gouvernance

   10 11 12 13 14 15 16 17

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
