
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   CRISCO’s thesaurus contains a little under 50,000 entries and roughly
   205,000 synonym pairings. // © Crisco

   CRISCO’s French Thesaurus Has A Way With Words

   In English

   Lancé en 1998, le processus de Bologne a profondément changé le paysage
   de l'enseignement supérieur au niveau européen. // © Parlement européen

   Luc Hittinger : "La question de stopper le processus de Bologne n'est
   plus d'actualité"

   International

   Selon Cécile Lecomte, président de la Courroie,

   Parcoursup : des universités réfractaires au "oui, si" selon
   l'Inspection générale

   Parcoursup

   Dans les établissements du supérieur, les réseaux sont généralement
   doublés pour assurer une continuité du service.
   // © plainpicture/Caiaimages/Tom Merton

   Plus agiles, plus mobiles, plus sûrs : les réseaux informatiques du sup
   changent

   Innovation

   Dix-huit ans après sa mise en ligne, le DES compte un peu de moins de
   50.000 entrées et environ 205.000 relations synonymiques réciproques.
   // © Crisco

   À l'université de Caen, le petit dico des synonymes qui a tout d'un
   grand

   Insolite

   À Strasbourg, l'Idip a pu être créé grâce à des financements Idex.
   // © Sophie Blitman

   Formation à la pédagogie : les bonnes pratiques des universités

   Innovation

   La concertation sur l'arrêté licence ouverte par la ministre de
   l'Enseignement supérieur doit aboutir en mai. // © Hamilton / R.E.A

   Concertation à haut risque sur l'arrêté licence

   Entrée à l'université

   L'université Paris 13 augmente ses capacités d'accueil dans quatre
   filières afin d'accueillir plus d'étudiants à la rentrée 2018. // © Myr
   Muratet

   O. Oudar : "Les discussions sur les affectations risquent d'être rudes
   avec le rectorat"

   Entrée à l'université

   Selon Stephen Yale-Loehr, professeur spécialisé en droit de
   l’immigration à l’université de Cornell, les restrictions du décret
   sont appliquées plus strictement que prévu. // © columbia

   Aux États-Unis, les universités payent le prix du décret Trump

   International

   Le projet d’établissement 2018-2021 est mis en cause par un collectif
   de juristes de l'université © Université La Rochelle

   À l’université de La Rochelle, les juristes vent debout contre le
   projet d’établissement

   Université

   Les étudiants handicapés de l'université Toulouse 3 ont accès au moins
   à une activité de sport adaptée. // © UPS

   Handicap : l’université Toulouse 3 fait école

   Université

   En 2018, le réseau Renater est doté d'un budget d'environ 30 millions
   d'euros. // © plainpicture/Cultura/Andrew Brookes

   Renater, le "réseau des réseaux" qui connecte les universités

   Numérique

   À l'image de l'université de Nantes, beaucoup d'établissements se
   basent sur des dispositifs existants pour élaborer les parcours
   adaptés. // © université de Nantes

   Parcoursup : en 2018, toutes les universités ne diront pas "oui, si"

   Parcoursup

   Le 13 février 2018, les membres du conseil d'administration de la Comue
   Université de Lyon ont validé le périmètre de la future université
   cible… qui ne comprend pas Lyon 2. // © université Lyon 2

   Idex Lyon : vers une université intégrée sans Lyon 2

   Fusions-Regroupements

   L'Upec traverse une crise de gouvernance depuis le départ de son ancien
   président en novembre 2017. // © UPEC Nicolas Darphin

   Françoise Moulin Civil nommée administratrice provisoire de l'Upec

   Nominations

   Le droit à la poursuite d'études aura permis à 735 étudiants de trouver
   une place en master en 2017-2018. // © Photothèque Paris Descartes
   Huguette & Prosper

   Sélection en master : le droit à la poursuite d'études bientôt revu et
   corrigé

   Sélection en master

   Si, depuis plusieurs mois, l'université annonce haut et fort sa volonté
   de changer son modèle, elle n'a pu, pour l'heure, que modifier son nom
   de marque. // © Pierre HAVRENNE/PACHACAMAC-REA

   À Valenciennes, l'université se mue en université polytechnique

   Gouvernance

   Dans son rapport annuel, la Cour des comptes relève la difficulté de la
   mise en œuvre de cette opération de rénovation du patrimoine immobilier
   universitaire.

   La Cour des comptes pointe le retard pris par l'opération Campus

   budget

   La liquidation judiciaire de Noir sur Blanc a été prononcée le 31
   janvier 2018. // © Gilles Rolle /REA

   L'agence Noir sur Blanc en liquidation judiciaire

   Com ESR

   Les acteurs de l'enseignement supérieur s'interrogent notamment sur la
   place du contrôle continu dans le futur bac. // © Nicolas Tavernier/REA

   Réforme du bac : ce qu'attend l'enseignement supérieur

   Réforme du bac

   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
