
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   Sur les 21 Comue recensées par le ministère, une dizaine sont en
   processus de disparition ou ont vu un ou plusieurs de leurs membres
   fondateurs se retirer. // © C. Stromboni / UPMC / U. Nice /

   Une ordonnance au secours des Comue chancelantes

   Université

   Les effectifs de l'établissement sont passés de 3.500 à 5.000 étudiants
   entre 2012 et 2018. // © Unîmes

   Emmanuel Roux : "S'inscrire à l'université de Nîmes est devenu un
   réflexe dans le Gard"

   Université

   Les IAE souhaitent renforcer leur réseau et davantage s'appuyer sur les
   universités. // © Université de Caen Basse-Normandie

   Les nouveaux défis des IAE

   Formations

   En valorisant l'ensemble du parcours de l'étudiant, les Open Badges
   sont un outil d'insertion professionnelle. // © Open Recognition
   Alliance

   Les Open Badges, un complément aux diplômes universitaires

   Université

   L’université de Bordeaux a déployé sur trois ans un

   Les DRH des universités en quête de souplesse

   Université

   En février 2019, l'Institut de formation aux professions de santé
   accueillera sur le campus de l'université de Grenoble-Alpes les
   étudiants en kinésithérapie, médecine, maïeutique et soins infirmiers.
   // © CHU Grenoble-Alpes

   Sciences de la réadaptation : anatomie de deux intégrations
   universitaires

   Santé

   Depuis octobre 2018, Gabriel Attal, secrétaire d'État auprès du
   ministre de l'Éducation nationale et de la Jeunesse, multiplie les
   rencontres avec les jeunes pour présenter le Service national
   universel. // © Franck CRUSIAUX/REA

   Gabriel Attal précise le mode de fonctionnement du SNU

   Vie étudiante

   Depuis 2009, les étudiants du master Ethires ont mené 70 missions au
   sein de start-up, ONG et entreprises. // © plainpicture Blend Images
   Jade photography

   Master Ethires : des philosophes en entreprise

   Université

   Si la jeunesse des fondations universitaires les a conduits à
   rechercher des résultats rapides pour assurer leur légitimité, elles
   doivent maintenant mûrir en s’engageant dans des projets à long terme.
   // © Plainpicture / yulia artemyeva

   Les fondations universitaires, dix ans de levées de fond au service de
   l’ESR

   Relations entreprises

   Les missions des étudiants prérecrutés évolueraient chaque année entre
   la L2 et le M1. // © erwin canard

   Formation des enseignants : des étudiants en tiers-temps dès la L2

   Formations

   Après Pau et Angoulème, l'université de Bordeaux ouvre une antenne
   Paces à Dax. // © Plainpicture Cultura Peter Muller

   L'université de Bordeaux ouvre une Paces à Dax

   Formations

   Pour le ministère de l'Éducation nationale, l'expérience terrain
   devrait peser plus largement dans l'évaluation finale des futurs
   enseignants. // © plainpicture-Hero Images

   Réforme de la formation des enseignants : le ministère donne
   la priorité au terrain

   Formations

   En devenant pleinement propriétaire de son patrimoine immobilier,
   l'université de Bordeaux compte générer de nouvelles ressources et se
   garantir une capacité de réinvestissement autonome. // © A_Pequin

   La dévolution, un levier de développement pour l’université de Bordeaux

   Université

   Vers la généralisation de la création d'un département de sciences
   infirmières pour sceller la collaboration IFSI-université.
   // © plainpicture-Kai Peters

   Des départements universitaires pour accueillir les sciences
   infirmières

   Santé

   L'université de Rennes 1 a voté, jeudi 25 octobre 2018, un plan de
   retour à l'équilibre sur trois ans. // © Jean Claude MOSCHETTI/REA

   Cure d'austérité pour l'université de Rennes 1

   Université

   Le gouvernement s'est engagé à ce que les recettes collectées avec la
   CVEC soient intégralement reversées aux Crous et aux établissements
   d’enseignement supérieur. // © Flickr / tamadhanaval

   Budget 2019 : la nouvelle contribution vie étudiante crispe les débats

   Université

   Les conclusions de la concertation sur les filières courtes et
   professionnalisantes sont attendues pour la mi-décembre 2018.
   // © ©Nicolas TAVERNIER/REA

   La poursuite d'études des bacheliers pro et techno de nouveau en
   question

   Université

   Malgré les difficultés, l’UTT a fait le choix d'utiliser des fonds de
   roulement pour investir et développer de nouvelles sources de
   financement. // © Emmanuel Laroche

   Léonor Manent, UTT : "Nous sommes en codéveloppement avec les acteurs
   locaux"

   Université

   L'Occitane a choisi la Cité de l'innovation et des savoirs pour
   installer Obratori, son centre mondial de l'innovation. Elle y dispose
   au total de plus de 900 m2. // © J©Julie Géret pour Obratori

   À la Cité de l'innovation et des savoirs, l'AMU cohabite avec des
   incubateurs d'entreprise

   Université

   À Angers, où une alternative à la Paces est expérimentée, le nombre
   d’étudiants inscrits en prépa médicale ne cesse de diminuer.
   // © Virginie Bertereau

   Se réinventer ou disparaître, le défi des prépas santé

   Formations

   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
