
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   University Paris 1 Panthéon-Sorbonne hosted the shooting of some scenes
   for the movie Tamara 2, by Alexandre Castagnetti, which will be
   released in July 2018. // © Pascal Levy / Panthéon-Sorbonne

   French Universities Set the Scene for Films

   In English

   Pour Christophe Michaut, une évaluation scientifique doit être adossée
   à la mise en place du Plan étudiants. // © Ian HANNING/REA

   Christophe Michaut : "À l'université, 50 % des facteurs de réussite
   restent inexpliqués"

   Université

   Paces one comprend deux écrits et un oral de rattrapage // © Virginie
   Bertereau

   Paces one : la prudence est de mise chez certains doyens

   Formations

   Paris 2-Panthéon-Assas récupérera-t-elle les 7,6 millions d'euros
   ponctionnés en 2015 ? // © Camille Stromboni

   Fonds de roulement : le ministère fait appel face à l’université Paris
   2-Panthéon-Assas

   Université

   For Bordeaux Montaigne University, Instagram gives

   Instagram: Universities Capture a Photo Opportunity

   In English

   La commission éducation du Sénat a adopté le projet de loi sur
   l'orientation et la réussite des étudiants, le 24 janvier 2018.
   // © EducPros

   Entrée à l'université : premières modifications apportées au projet de
   loi par le Sénat

   Entrée à l'université

   L'université Paris 1 a hébergé une partie du tournage de Tamara 2,
   d'Alexandre Castagnetti, qui sortira dans les salles en juillet 2018.
   // © Pascal Levy / Panthéon-Sorbonne

   Cinéma : l’enseignement supérieur veut faire partie du décor

   Université

   L'Upec peine à élire un président depuis la démission d'Olivier
   Montagne en novembre 20117. // © UPEC Nicolas Darphin

   L'université Paris-Est-Créteil toujours sans présidence

   Nominations

   Manuel Tunon de Lara préside l'université de Bordeaux depuis janvier
   2014. // © Université de Bordeaux - O.Got

   Manuel Tunon de Lara, réélu à la tête de l'université de Bordeaux

   Nominations

   Pour l'université Bordeaux-Montaigne, Instagram est l'occasion de faire
   un pas de côté par rapport à la communication institutionnelle.
   // © Université Bordeaux Montaigne

   Instagram, fenêtre sur cours

   Réseaux sociaux

   Le ministère de l'Enseignement supérieur a deux mois pour verser la
   somme de 7,66 millions d'euros. // © Camille Stromboni

   Fonds de roulement : l’État devra rembourser l’université Paris
   2-Panthéon-Assas

   budget

   En janvier, les enseignants-stagiaires ont identifié leurs marges de
   progression et peuvent compter sur l'aide de leurs tuteurs. // © ESPE
   Paris - service communication

   Une année à l'Espé : "L’adaptation aux élèves est l’une des difficultés
   qui survient régulièrement"

   Formations

   Le président de la Comue et la présidente de l'université ont échangé
   leur poste, le 11 janvier 2018. // © Renaud Chaignet/UGA

   À Grenoble, Patrick Lévy et Lise Dumasy échangent leur poste

   Nominations

   L'université de Pau et des pays de l'Adour a été labellisée Isite pour
   son projet E2S, dédié à la transition énergétique et environnementale.
   // © Cedric PASQUINI/REA

   À Pau, petit Isite et grandes ambitions

   PIA

   L'année 2017 aura été très politique.

   L'année 2017 dans l'enseignement supérieur

   Politique

   Loin de les écarter, les IUT accueillent aujourd’hui près de 30 % de
   bacheliers technologiques en première année. // © © Ludovic Godard -
   UFC

   IUT, dépasser les idées reçues

   Opinion

   Centrale Lille s'est associée fin décembre 2017 à l'Ensait et à Chimie
   Lille. // © Jean Michel ANDRE/REA

   Ce qui s'est passé fin décembre 2017

   Université

   Depuis le 1er janvier 2018, la Comue Université de Champagne est
   dissoute. // © Delphine Dauvergne

   Enseignement supérieur : ce qui change au 1er janvier 2018

   Université

   Le conseil d'administration de l'université Bordeaux a voté à une large
   majorité la sortie de la Comue. // © Camille Stromboni

   Politique de site : la Comue Aquitaine perd l'université de Bordeaux

   Fusions-Regroupements

   France Puts Santa on Trial

   In English

   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
