
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   Manifestation étudiante du 1er mai 2018, Tolbiac, Paris 1.
   // © Delphine Dauvergne

   De mai 1968 à mai 2018 : retour sur cinquante ans de mouvements
   étudiants en images

   Université

   Les effectifs dans l'enseignement supérieur devraient augmenter de 2,4%
   à la rentrée 2018. // © Gaëlle Le Page

   15.000 nouveaux étudiants attendus à l'université à la rentrée 2018

   Université

   En matière de formation continue, à chaque université sa stratégie de
   développement. // © plainpicture/Blend Images/Hill Street Studios/Tobin
   Rogers

   Formation continue universitaire : à chaque établissement sa recette

   ConfEP

   À l'université de Nantes, la faculté de lettres fait partie de celles
   qui refusent de trier les dossiers. // © université de Nantes

   Parcoursup : à l'université de Nantes, devant le refus de trier les
   dossiers, la présidence riposte

   Entrée à l'université

   Le renouvellement des instances de l'établissement ne pourra pas avoir
   lieu avant octobre 2018. // © Camille Pons

   Toulouse 2 : Frédérique Vidal va augmenter les pouvoirs de
   l'administrateur provisoire

   Gouvernance

   Enseignement supérieur : quel est le coût de la réussite
   en premier cycle ?

   Opinion

   La salle d'analyse du mouvement et de biomécanique du Creps a été créée
   en vue de servir non seulement la performance sportive, mais également
   la recherche et la formation. // © Camille Pons

   Filières du sport : Toulouse cultive l'esprit d'équipe

   Formations

   La gestion de classe fait partie des cours plébiscités en tronc commun.
   // © erwin canard

   Une année à l'Espé : le tronc commun, un casse-tête à organiser

   Formations

   Certains enseignants craignent que les violences du 22 mars n'entachent
   durablement la réputation de la faculté de droit. // © David
   Richard/Transit/Picturetank pour l'Université de Montpellier

   À Montpellier, la fac de droit rouvre dans un climat de suspicion

   Entrée à l'université

   L'université Paris 13 est l'une de celles qui accueille le plus
   d'étudiants étrangers au niveau du doctorat. // © Marta NASCIMENTO/REA

   Quelles sont les universités françaises qui attirent le plus
   d’étudiants étrangers ?

   Classements

   Les responsables d'IUT ont repoussé leur ultimatum au 4 avril.
   // © Benoit Decout/REA

   Menaces de départs en série dans les IUT de l’université de Caen

   Formations

   La prochaine mobilisation contre la réforme aura lieu le 3 avril.
   // © Nicolas Tavernier / R.E.A

   La mobilisation étudiante contre Parcoursup gagne du terrain

   Entrée à l'université

   Le projet-pilote de ce

   Les universités européennes, pour "redonner un second souffle" au
   processus de Bologne

   International

   La faculté de droit de Montpellier restera fermée mardi 27 mars 2018.

   À Montpellier, la fac de droit reste sous haute tension malgré la
   démission du doyen

   Entrée à l'université

   Plusieurs étudiants grévistes ont été agressés, jeudi 22 mars 2018, à
   la faculté de droit de Montpellier. // © UM-David Richard

   Agression d'étudiants à l'université de Montpellier : l'enquête
   est ouverte

   Entrée à l'université

   Le campus de Toulouse 2-Jean-Jaurès est totalement bloqué depuis le 6
   mars 2018. // © Camille Pons

   À Toulouse 2, une dissolution des conseils centraux pour sortir du
   blocage

   Gouvernance

   Paris Sciences et Lettres, dont est membre Paris-Dauphine, doit encore
   clarifier sa gouvernance pour répondre aux conditions fixées par le
   jury de l'Idex. // © Marie-Anne Nourry

   Idex : pour PSL, la priorité est de consolider ses statuts

   Université

   En 2024, au moins vingt universités européennes devraient exister.
   C'est l'objectif visé par Emmanuel Macron. // © Teun VOETEN/PANOS-REA

   De l’auberge espagnole à l’université européenne : rêve ou réalité ?

   Opinion

   Philippe Raimbault, président de la Comue, dénonce l'aberration d'un
   site

   Idex : à Toulouse, les porteurs du projet "déçus", mais décidés à
   poursuivre

   PIA

   En 2016, Limoges figurait sur la liste établie par la Cour des comptes
   recensant les universités dans une situation financière très dégradée.
   // © Isabelle Dautresme

   Budget : l'université de Limoges redresse (doucement) la barre

   budget

   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
