
A suivre sur EducPros.fr

   Une nouvelle inspection générale sera créée à la rentrée

L'agenda EducPros

   Le "Before" EducPros du Salon de l'Etudiant du Lyon

à suivre sur letudiant.fr

   Apprentissage : comment trouver son entreprise en urgence
   #Educpros - L'Etudiant

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4S3JG

   (BUTTON) EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Newsletter (BUTTON)
   Mon compte

   L'actu Les blogs Les 500 Les événements
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales

   #Parcoursup #loiORE #EdTech #Innovation #Apprentissage

   Accueil  /  Université

Tous les articles

   Orlane François a succédé à Jimmy Losfeld à la tête de l'organisation
   étudiante. // © Fage

   La Fage a fait sa rentrée

   Vie étudiante

   Orlane François a été élue présidente de la Fage le 29 septembre 2018.
   // © Fage

   Orlane François, nouvelle présidente de la Fage

   Nominations

   Les Espé pourraient être remplacés par les INSP (Instituts nationaux
   supérieurs du professorat). // © Stephane AUDRAS/REA

   Formation des enseignants : le ministère de l'Éducation nationale veut
   reprendre la main

   Formations

   Sorbonne Université gagne 50 places et se hisse de la 123e à la 73e
   place du classement mondial des universités de THE. // © Marie-Anne
   Nourry

   Classement mondial des universités : la France tire son épingle du jeu

   Université

   Lors de ses Journées nationales le 12 septembre dernier, le réseau des
   responsables des affaires juridiques de l’enseignement supérieur
   Jurisup s’est penché sur les conséquences et risques de contentieux que
   Parcoursup fait courir aux universités. // © plainpicture-masko

   Delphine Gassiot-Casalas : "Le risque de recours lié à Parcoursup nous
   paraît limité"

   Parcoursup

   Frédérique Vidal annonce des ajustements pour la procédure Parcoursup.
   // © stephane-audras-rea-original

   Parcoursup : la phase principale au régime sec

   Université

   Le budget du ministère de l'Enseignement supérieur s'élèvera à 25,1
   milliards d'euros en 2019, selon le projet de loi de finances.
   // © Xavier Popy / R.E.A

   Budget 2019 : 123 millions d'euros pour le plan étudiant

   budget

   Pour Frédérique Vidal,

   Parcoursup : changements du calendrier et des délais de réponse en
   perspective

   Parcoursup

   Le concours en fin de Paces devrait être remplacé par

   Exclusif. Antoine Tesnière : "La Paces laisse place à une orientation
   progressive sur trois ans"

   Formations

   Avec moins de 2 m2 par étudiant, les universités Paul-Valéry et
   Panthéon Sorbonne cherchent de nouveaux locaux. // © C.Stromboni

   Rentrée : les universités doivent pousser leurs murs

   Entrée à l'université

   Pour sa première rentrée après la fusion des trois universités
   grenobloises, l'UGA a organisé un événement d'une grande ampleur.
   // © Etienne Gless

   Rentrée universitaire : les villes soignent leur accueil

   Vie étudiante

   Université de Montpellier - façade faculté de droit et de science
   politique // © UM-David Richard

   Université de Montpellier : l’ex-doyen de la fac de droit privé de
   rentrée

   Université

   Selon l'OCDE, la France consacre 4,7 % de son PIB aux dépenses
   publiques pour les établissements d'éducation. // © UPS

   Regards sur l'éducation 2018 : l'enseignement supérieur français en 8
   chiffres clés

   Insertion professionnelle

   L'avant projet de l'ordonnance sur la politique de site permet d'y voir
   plus clair concernant les statuts du nouvel établissement expérimental
   prévu par la loi Confiance. // © C. Stromboni / UPMC / U. Nice /

   Politique de site : ce que contient l'avant-projet d'ordonnance

   Fusions-Regroupements

   Sur fond de débat de santé public sur les effets réels de
   l'homéopathie, des universités remettent leurs formations sur la
   médecine douce en question. // © ©Richard DAMORET/REA

   Santé : vers un DU d’homéopathie plus critique ?

   Formations

   Le conseil d'administration de l'Upec a élu son nouveau président avec
   20 voix pour sur 32, vendredi 7 septembre 2018.

   Jean-Luc Dubois-Randé prend la présidence de l'Upec

   Nominations

   Pour anticiper l'afflux d'étudiants en première année, l'université de
   Nîmes a ouvert 650 places en L1 de psychologie. // © Unîmes

   Emmanuel Roux : "L’application de l’arrêté licence ne provoquera pas
   une révolution"

   Parcoursup

   Cette année, Toulouse partage avec Lyon la première place du palmarès
   des villes étudiantes. // © UT Capitole

   Palmarès 2018 des villes étudiantes : Lyon et Toulouse en tête

   Vie étudiante

   À l'université de Nantes, seuls 4 étudiants sur les 20 ayant
   expérimenté la licence en quatre ans ont validé leur première année.
   // © université de Nantes

   L'université de Nantes offre une seconde chance à sa licence en quatre
   ans

   Université

   A l'université de Montpellier, théâtre de violents débordements l'an
   passé, le président s'attend à une rentrée sereine. // © UM - Miss
   Buffet froid

   Première rentrée post-Parcoursup : une année test dans les universités

   Entrée à l'université

   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10

Nos conférences

La personnalité du jour

   Stéphanie Dameron, rectrice de l'académie d'Amiens // © DR

Stéphanie Dameron

   Rectrice de l’académie d’Amiens

Les articles les plus lus

    1. Classement de Shanghaï : trois facs françaises dans le top 100
    2. G. Gellé : "Nous allons investir 78,2 millions d’euros dans notre
       futur campus 3.0 à Reims "
    3. Formation des enseignants : ce qui va changer avec la loi "Pour une
       école de la confiance"
    4. Classement QS 2019-2020 : la France creuse son écart
    5. Réussite en licence : un étudiant sur trois abandonne dès la
       première année

   Educpros en un clic

   Le premier site gratuit d'actualité et de services dédié aux
   professionnels de l'éducation et de l'enseignement supérieur.

   Twitter Linkedin Facebook Newsletter Contacts Publicité

   EducPros by L'Etudiant ____________________ (BUTTON)
   Annuaire du Sup Fichiers Sup Licences Mentions légales
