
   couverture - La radioactivité est-elle réellement dangereuse ?

La radioactivité
est-elle réellement dangereuse ?

Editions du Pommier -  Collection Les Plus Grandes Petites Pommes du savoir

   Alpha, bêta, gamma : qu'avons-nous à craindre de l'infiniment petit ?
   Que se passe-t-il quand ces rayons nous atteignent ? Que sait-on de
   leurs effets sur les organismes vivants ? Que nous ont appris
   Tchernobyl et Fukushima ? Comment se protéger de la radioactivité ? Et
   comment vivre avec ?

   Auteur : Jean-Marc Cavedon, ingénieur et physicien nucléaire au CEA
   Septembre 2014
