
   ​​

TP 8

Études paléoclimatiques

   Reconnaissance et tri au microscope des foraminifères © S.Renard/CEA
   Reconnaissance et tri au microscope des foraminifères © S.Renard/CEA

   Ce TP s’appuie sur les mesures effectuées au Dôme C (Antarctique) lors
   de la mission EPICA. On y détermine la courbe des températures du site
   au cours des 800 000 dernières années. Ces mesures sont mises en
   relation avec l’évolution de la composition en CO2 de l’atmosphère. Un
   corrigé est fourni.

   Commandez le TP
