
   couverture - Les secrets de la matière

Les secrets
de la matière

Editions J'ai lu – Collection Librio Mémo

   De quoi est faite la matière noire ? Qu'est ce que la relativité ? et
   le boson de Higgs ? De l'atome à la radioactivité, en passant par les
   forces de la nature et les particules élémentaires, plongez au cœur de
   la matière pour en découvrir le fonctionnement fascinant.
   Sous forme de questions, réponses claires et accessibles, enrichies de
   zooms et de citations.

   Auteur : Etienne Klein, physicien au CEA
   Février 2015
