
   couverture - Journal d'une scientifique

Journal d'une scientifique
Mission Tara Océans

Edition Le Pommier - 2012

   Pour Sophie Nicaud et les scientifiques qui ont collaboré au projet
   Tara Océans, un voyage à l'autre bout du monde a transformé la
   recherche scientifique en une aventure hors du commun. Chercheuse et
   ingénieure en biologie, elle a embarqué pendant 5 semaines sur le
   bateau de la fondation Tara, pour sonder le mystère des océans.
   Suivez son récit drôle et émouvant, qui nous fait partager une aventure
   scientifique pleine de suspense.

   Auteur : Sophie Nicaud, chercheuse et ingénieure en biologie au CEA
   Mars 2012
