
​​TP 10

L’imagerie par résonance magnétique nucléaire (IRM)

   IRM imagerie par résonance magnétique © P.Stroppa/CEA
   IRM imagerie par résonance magnétique © P.Stroppa/CEA

   Ce TP comporte une partie où le principe de l’imagerie IRM est
   expliqué. Le principe du calcul d’une transformée de Fourrier est
   également expliqué. Puis une reconstitution d’image est proposée à
   partir de données fictives et simplifiées. Le fichier Excel calcule
   automatiquement les transformées de Fourrier à partir des données. La
   reconstitution de l’image se fait « à la main ».

   Commandez le TP
   Corps de texte 3

   Haut de page
