
   couverture - La chimie est un jeu

La chimie est un jeu

Editions J'ai lu – Collection Librio Mémo

   Pourquoi la glace flotte-t-elle sur l'eau ? A quelle molécule doit-on
   son bronzage ? Quel célèbre tableau est menacé de disparition à cause
   d'une réaction chimique ? Êtes-vous sûr de savoir ce qu'est une hormone
   ? La chimie est partout autour de nous et pas seulement dans les
   laboratoires. Pour tout savoir sur la matière et ses transformations,
   nul besoin de blouse blanche ni de lunettes de protection ! En 80 jeux,
   questions et expériences, sans formules compliquées ni équations
   obscures, (re)découvrez la chimie tout en vous amusant. Une expérience
   à ne pas rater !

   Auteurs :  Alexandra Bender et Catherine Rabbe
   Janvier 2011
   Corps de texte 3
   couverture - La lumière à la loupe

La lumière à la loupe

Editions du Pommier -  Collection Les minipommes

   Qu'est-ce que la lumière ? Tous les objets émettent-ils de la lumière ?
   Comment la lumière se déplace-t-elle ? Quelles sont les couleurs de la
   lumière ? Peut-on les voir toutes ? Et la lumière, à quoi ça sert ?
   Quand Chloé, Léonard et Auguste s'interrogent sur les rayons laser,
   heureusement que leur grand-père, astrophysicien à la retraite, est là
   pour leur répondre.

   Auteur : Roland Lehoucq, astrophysicien au CEA
   Septembre 2005
