
   couverture - De la Joconde aux tests ADN, jusqu'où ira la chimie ?

De la Joconde aux tests ADN, jusqu'où ira la chimie ?

Editions du Pommier -  Collection Les Plus Grandes Petites Pommes du savoir

   Surveillance de notre santé, traque des polluants de notre
   environnement, détection des fraudes alimentaires ou des contrefaçons,
   résolution d'affaires criminelles… : jusqu'où ira la chimie analytique
   ? Que nous promettent les systèmes d'analyse intelligents de demain,
   dans l'infiniment grand comme dans l'infiniment petit ?

   Auteur : Stéphane Sarrade, chercheur au CEA
   Février 2015
