
   couverture - La chimie d'une planète durable

La chimie d'une planète durable

Editions du Pommier -  Collection Les essais du Pommier !

   Chimie et développement durable… l'association n'est-elle pas
   surprenante, voire paradoxale ? En quoi l'imposante industrie chimique
   aiderait-elle les sept (bientôt neuf) milliards d'humains que nous
   sommes à assurer la bonne marche de leur planète ? Comment
   pourrait-elle nous aider à produire plus de nourriture, sauver des
   vies, éradiquer la soif, augmenter l'offre de production d'énergie ?

   Auteur : Stéphane Sarrade, chercheur au CEA
   Juin 2011
