
La Cité des sciences
et de l'industrie

Paris, Exposition permanente
« Grand Récit de l’Univers »

   Faites participer vos élèves à une enquête sur l'histoire de la matière
   de la Terre au vide intergalactique. Dans une scénographie immersive,
   vous pourrez leur faire découvrir l’histoire de la Terre et de
   l’Univers, le probable scénario de création de l'Univers et son
   expansion depuis plus de 13 milliards d'années.

   De nombreux ateliers pédagogiques du CE2 à la terminale sont proposés.
   Parmi eux : roches et volcans ; la Terre dans le système solaire ;
   physique spatiale...

   Les commissaires scientifiques de l'exposition sont : Etienne
   Klein, directeur de recherches au CEA et Roland Lehoucq, astrophysicien
   au CEA.

   Pour en savoir plus et préparer sa sortie :
     * www.cite-sciences.fr

   Corps de texte 3

Autres idées de sorties

     * 5 oct. au 13 oct. Fête de la science, édition 2019
       Evénement |  Toute la France
       ​Du 5 au 13 octobre, c'est la fête de la science ! Le thème 2019 :
       Raconter la science, imaginer l'avenir, avec un slogan « à demain
       ».
     * 31 oct. au 3 nov. Le CEA partenaire des Utopiales 2019
       Evénement |  Nantes - Centre des congrès
       Partenaire du festival international de science-fiction les
       Utopiales, le CEA et ses chercheurs proposeront, du 31 octobre au 3
       novembre 2019, un espace "Coder/décoder avec le CEA".
       Démonstrations, animations et jeux seront proposés aux visiteurs.

   Haut de page
