
   couverture - D'où vient le rayonnement cosmique ?

D'où vient
le rayonnement cosmique ?

Editions du Pommier -  Collection Les petites pommes du savoir

   En quoi son étude touche-t-elle à la fois l'infiniment petit et
   l'infiniment grand ? Qu'avons-nous appris grâce à lui depuis sa
   découverte, il y a un siècle ? Que nous reste-t-il à découvrir ? Et en
   quoi cette pluie de particules influe-t-elle sur notre vie quotidienne
   ?

   Auteur : Thierry Stolarczyk, responsable scientifique de l'expérience
   Antares au CEA
   Décembre 2011
