
​​TP 9

Mesurer le dioxyde de carbone atmosphérique

   Mesures dioxyde de carbone © C.Morel/Our Polar Heritage
   Mesures dioxyde de carbone © C.Morel/Our Polar Heritage

   Ce TP s’appuie sur les analyses atmosphériques effectuées sur trois
   sites différents : l’Île Amsterdam, Mauna Loa et Mace Head.
   L’augmentation de la concentration en CO2 de l’atmosphère et
   l’accélération de cette augmentation sont étudiées. Les variations
   annuelles observables dans l’hémisphère Nord sont révélées ainsi que
   l’impact de l’activité humaine. Un corrigé est fourni.

   Commandez le TP
   ​ ​ ​ ​ ​

TP 2

La LIBS au service de la police scientifique

   LIBS Laser Induced Breakdown Spectroscopy © P.Stroppa/CEA
   LIBS Laser Induced Breakdown Spectroscopy © P.Stroppa/CEA

   Ce TP est quantitatif et propose de tracer une droite d’étalonnage à
   partir d’échantillons connus et d’analyser un échantillon inconnu. Le
   travail des élèves s’effectue sur un fichier Excel pré-rempli. Une aide
   détaillée est fournie dans le texte d’accompagnement. Un fichier Excel
   corrigé est fourni.

   Commandez le TP
