
   couverture - La chimie est-elle dangereuse ?

La chimie
est-elle réellement dangereuse ?

Editions du Pommier -  Collection Les petites pommes du savoir

   D'abord, la chimie, qu'est ce que c'est ? Qu'apporte-t-elle à
   l'humanité depuis des millénaires ? Pourquoi fait-elle peur, même si,
   dans le même temps, nous ne pourrions nous en passer ? Comment composer
   avec ce paradoxe et, ainsi, fortifier le futur de notre planète et de
   ses habitants ?

   Auteur : Stéphane Sarrade, chercheur au CEA
   Octobre 2010
