
   Pages associées
     * Objets déco
     * Tout ranger !

Linge de Maison

   Envie de refaire votre déco ? Découvrez, à La Foir'Fouille, notre gamme
   de linge de maison, linge de lit et décoration maison, il y en a pour
   tous les goûts et toutes les couleurs ! Set de table, parures de lit,
   nappes, draps ou coussins décoratifs, vous trouverez un grand choix de
   motifs et coloris pour décorer votre intérieur et ravir tous les
   membres de votre famille. Que vous recherchiez des pièces pratiques
   (comme des serviettes de bain) ou à portée plus utilitaires (comme un
   chemin de table) ou encore des accessoires de literie, nous avons
   sélectionné pour vous du linge de lit de qualité, pour vous comme pour
   bébé, afin que vous puissiez laisser s'exprimer toutes vos idées et vos
   envies !
   Rayons Filtres Trier les produits
   Trier les produits
   31 produits  classés par : [Pertinence_________________]
   Tout afficher
   31 produits  dispo
   Panneau étamine imprimée Panneau étamine imprimée 22^ €99
   Panneau voilage en étamine avec parement - Gris Panneau voilage en
   étamine avec parement - Gris 19^ €99
   Panneau en étamine fils coupés - 240 x 240 cm - Blanc Panneau en
   étamine fils coupés - 240 x 240 cm - Blanc 29^ €99
   Panneau à parement - 140 x 240 cm - Beige Panneau à parement - 140 x
   240 cm - Beige 19^€99
   Panneau voilage à fils coupés - Vert Panneau voilage à fils coupés -
   Vert 18^€99
   Panneau voilage à fils coupés - Violet Panneau voilage à fils coupés -
   Violet 18^€99
   Panneau voilage à fils coupés - Marron Panneau voilage à fils coupés -
   Marron 18^€99

Comment bien laver le linge de maison ?

   Pour ne pas abimer votre linge, une attention toute particulière doit
   être portée à son lavage en machine. Ainsi, comme pour les vêtements et
   les parures de lit, il est conseillé de séparer les couleurs claires
   des foncées. Pour la température, le linge de maison, le linge de lit
   et tous les accessoires de literie se lavent en général à 60°C, voire
   90°C selon les produits. Evitez par ailleurs les lessives
   blanchissantes ou trop fortes, qui pourraient nuire à l'éclat de votre
   linge de maison. Enfin, laissez vos serviettes et autres pièces
   respirer : ne surchargez pas votre machine pour un meilleur lavage...
   Vous serez ravi de retrouver toute notre gamme de linge de maison, de
   coussins décoratifs et de literie pour bébés dans votre magasin La
   Foir'Fouille !
   Panneau à œillets imprimé - 140 x 240 cm - 100 % Polyester - Bleu lagon
   Panneau à œillets imprimé - 140 x 240 cm - 100 % Polyester -... 22^€99
   Panneau étamine imprimée gris Panneau étamine imprimée gris 22^€99
   Panneau étamine imprimée fuchsia Panneau étamine imprimée fuchsia
   19^€99
   Panneau étamine imprimée parme Panneau étamine imprimée parme 19^€99
   Panneau voilage à fines rayures - Marron Panneau voilage à fines
   rayures - Marron 19^€99
   Housse de couette Camo feuillage - 240 x 220 cm Housse de couette Camo
   feuillage - 240 x 220 cm 34^€99
   Housse de couette Charmelia - 240 x 220 cm Housse de couette Charmelia
   - 240 x 220 cm 34^€99
   Housse de couette Scandi pastel - 240 x 220 cm Housse de couette Scandi
   pastel - 240 x 220 cm 34^€99
   Housse de couette Wild Africa - 240 x 220 cm Housse de couette Wild
   Africa - 240 x 220 cm 34^€99
   Rideau Pepsi Funny - 260 x 140 cm Rideau Pepsi Funny - 260 x 140 cm
   24^€99
   Panneau en étamine brodé - Gris Panneau en étamine brodé - Gris 16^€99
   Housse de couette Factory house - 240 x 220 cm Housse de couette
   Factory house - 240 x 220 cm 34^€99
   Housse de couette Loreline - 240 x 220 cm Housse de couette Loreline -
   240 x 220 cm 34^€99
   Housse de chaise Charmelia - Gris Housse de chaise Charmelia - Gris
   19^€99
   Rideau Charmelia - 140 x 260 cm - Gris Rideau Charmelia - 140 x 260 cm
   - Gris 29^€99
   Panneau voilage en étamine - Blanc Panneau voilage en étamine - Blanc
   34^€99
   Panneau voilage en étamine - Gris Panneau voilage en étamine - Gris
   34^€99
   Panneau voilage en lin - Beige Panneau voilage en lin - Beige 34^€99
   Panneau en étamine fils coupés - 240 x 285 cm - Blanc Panneau en
   étamine fils coupés - 240 x 285 cm - Blanc 29^€99
   Panneau filet métal - Gris anthracite Panneau filet métal - Gris
   anthracite 24^€99
   Panneau filet métal - Gris argenté Panneau filet métal - Gris argenté
   24^€99
   Panneau filet métal - Marron Panneau filet métal - Marron 24^€99
   Rideau Loreline - 260 x 140 cm Rideau Loreline - 260 x 140 cm 24^€99
   1 2
   Tout afficher

Associer les tons et les couleurs

   Il est important de bien associer les tons pour pouvoir pleinement
   profiter de l'ambiance de votre chambre. De la parure de lit au linge
   de lit en passant par la literie pour bébé… Rien ne doit être laissé au
   hasard ! Sans oublier les coussins décoratifs qui donneront le ton
   coloré, vecteur de la décoration que vous souhaitez mettre en place !
   Vous retrouverez bien évidemment toute notre sélection de linge de lit
   et de couvre-lits made in La Foir'Fouille !

Votre linge de maison pas cher avec La Foir'Fouille

   Notre catalogue de linge de maison vous permet de faire votre choix
   parmi un grand nombre de produits pour la maison. De la parure de lit
   et le linge de lit pour votre bébé, au plaid pour avoir plus chaud
   devant la télévision, notre collection vous garantit la qualité et les
   prix bas ! Chacun pourra ainsi s'équiper du linge de maison et des
   coussins décoratifs qu'il lui faut, répondant ainsi à ses besoins sans
   avoir à trop dépenser ! Pour les étudiants, les jeunes couples, les
   parents, La Foir'Fouille offre le choix des modèles et une gamme
   exhaustive pour bien équiper la chambre. Et lorsque l'un de nos
   produits vous plaira, il vous suffira de venir le chercher dans votre
   magasin !

   (BUTTON)

Limite des produits atteinte

   Désolé vous ne pouvez pas ajouter plus de produits à votre liste
   d'envies sans en supprimer d'abord
   (BUTTON) OK

   Fermer
   La Foir'Fouille
   Horaires d'ouverture :
   Horaires d'ouverture(s) exceptionnelle(s) :
   Fermeture(s) exceptionnelle(s) :
   + D'informations Changer de magasin

   La Foir'Fouille
   240 magasins, il n'y a plus qu'à choisir le vôtre !
   Vous pourrez ainsi connaître les arrivages en cours, son actualité, ses
   promotions et la disponibilité des produits.
   [Pays] ____________________ (rechercher)
   ou
   Me trouver
   Voici les résultats de votre recherche :
   Choisir un autre magasin
   [X] En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation des
   cookies pour vous proposer des contenus et de la publicité ciblée
   adaptés à vos centres d’intérêt et réaliser des mesures pour améliorer
   votre expérience sur le site. Pour en savoir plus et gérer vos
   paramètres, cliquez ici

   Fermer

   Pour améliorer votre expérience de navigation nous vous avons localisé
   près du magasin et y êtes maintenant rattaché.
   Changer de magasin

   A propos
     * Qui sommes nous ?
     * Le blog
     * Rappel produit

   Entre vous & nous
     * Questions fréquentes
     * Mon compte
     * Mot de passe perdu
     * Ma newsletter
     * La e-reservation

   Communiqués
     * 01 juin | Ouverture Tournai
     * 22 mai | Réouverture Aurillac
     * 2 mai| Ouverture Mutzig
     * 2 mai | Ouverture Vendenheim
     * 03 avril | Réouverture Agen
     * 27 mars | Réouverture Chartres
     * 20 mars | Réouverture Ile Rousse
     * 13 mars | Réouverture Bordeaux
     * 13 mars | Réouverture Le Crès
     * 06 Février | Réouverture Perpignan

   Service client
   Nous répondons à vos questions du lundi au vendredi de 9h00 à 17h30.
   0811 38 36 37 Nous contacter
   Contacter le Service Après-Vente

   Devenir franchisé
   Espace recrutement
   Nos 240 magasins
   Le blog

   CGU E-réservation | CGU programme de fidélité | Mentions légales | Vie
   privée

     France [menu_deroulant_FR.png]

     Martinique [menu_deroulant_MQ.png]

     La réunion [menu_deroulant_RE.png]

     Guyane [menu_deroulant_GF.png]

     Ile Maurice [menu_deroulant_MU.png]

     Belgique [menu_deroulant_BE.png]

     Luxembourg [menu_deroulant_LU.png]

   [menu_deroulant_FR.png] FR

   La Foir´Fouille a reçu la note de 4,1/5 sur plus de 51261 avis.

   Logo La foir' fouille
