    #SciLogs.com Feed Ramus méninges Feed alternate alternate

   Proposé par pour-la-science-logo
   scilogs-logo
   Ramus méningesPsychologie scientifique, neurosciences, médecine,
   éducation
     * Accueil
     * Cerveau
     * Maths - Physique
     * Passé
     * Vivant
     * Science et société
     * Pour la Science
     * Cerveau & Psycho

Que les enfants sauvages nous ont-ils appris sur la nature humaine?

   22.08.2019 | par Franck Ramus | autisme, environnement, génétique,
   sciences cognitives

   Adapté d'un texte initialement publié dans: Ramus, F. (2018). Les
   enfants sauvages. In T. Collins, D. Andler & C. Tallon-Baudry (Eds.),
   La cognition. Du neurone à la société (pp 198-201). Paris : Gallimard.

   Romulus et Rémus

     « Jeté sur ce globe sans force physique et sans idées innées, […]
     l’homme n’est que ce qu’on le fait être » (Itard, 1801) [1]

   Les enfants dits « sauvages » sont des enfants qui ont été retrouvés
   dans la nature, visiblement perdus ou abandonnés jeunes par leurs
   parents, après une période plus ou moins longue d’isolement des autres
   humains. Dans la plupart des cas, ces enfants manifestent un retard
   mental et une inadaptation à la vie en société. Les tentatives de les
   éduquer et de les réinsérer en société ont rarement été fructueuses. Un
   des cas les plus connus est Victor de l’Aveyron, découvert en 1800 et
   qui a fait l’objet de plusieurs descriptions minutieuses et d’une
   tentative d’éducation par le Dr Jean Marc Gaspard Itard. Quelques
   dizaines d’autres cas ont été décrits depuis le 17^ème siècle jusqu’à
   aujourd’hui. Le philosophe Lucien Malson a répertorié la plupart des
   cas connus dans son livre « Les enfants sauvages » publié en 1964, en y
   exposant également les conséquences qu’il croyait pouvoir en tirer sur
   la nature humaine.

      « Chez l’enfant, tout isolement extrême révèle l’absence en lui de
     ces solides a priori, de ces schèmes adaptatifs spécifiques »
     (Malson, 1964) [2]

   Les enfants sauvages, et notamment Victor, ont en effet déchaîné les
   passions et alimenté les débats sur l’inné et l’acquis. Pour beaucoup
   d’observateurs, les enfants sauvages démontraient l’absolue nécessité
   de l’environnement social pour le développement, et donc la
   prédominance de l’acquis sur l’inné.

      « C’est une idée désormais conquise que l’homme n’a point de
     nature, mais qu’il a — ou plutôt qu’il est — une histoire » (Malson,
     1964) [3]

   Selon cet argument, si l’enfant sauvage est aussi retardé sur le plan
   cognitif et sur le plan social, c’est nécessairement du fait de son
   isolement de la société humaine. Il y a néanmoins un certain nombre de
   failles à cet argument.

   D’une part, les données dont nous disposons sur les enfants sauvages
   sont parcellaires et limitées. Les informations ne concernent que la
   période qui suit la découverte de l’enfant, et non la période
   précédente, qui est celle qui pourrait répondre à nos interrogations
   cruciales sur l’état dans lequel il se trouve. On ignore en général
   depuis combien de temps et pourquoi ces enfants ont été abandonnés ou
   perdus, et quel était leur niveau de développement cognitif et social
   avant leur abandon. Il serait également essentiel de connaître la
   mesure de leur isolement par rapport aux autres humains. Dans ces
   conditions, il est donc impossible de reconstituer l’histoire de ces
   enfants et les causes de leurs difficultés.

   Or les hypothèses alternatives n’ont pas été prises en compte : Malson,
   comme Itard, partait d’une hypothèse, l’absence de nature humaine, et a
   analysé toutes les données dans une optique uniquement confirmatoire.
   Une hypothèse alternative, selon laquelle l’enfant aurait été retardé
   mentalement avant même d’être abandonné, ce retard étant la cause de
   son abandon, n’a pas été sérieusement considérée, bien que ce fût la
   première suggestion du psychiatre Philippe Pinel qui avait examiné
   Victor de l’Aveyron.

   Victor, l'enfant sauvage de l'Aveyron. Gravure en frontispice de
   l'ouvrage du docteur Jean Marc Gaspard Itard.

   Uta Frith [4] a avancé l’hypothèse plus spécifique selon laquelle
   Victor aurait été autiste (avant même son abandon, car les causes de
   l’autisme sont précoces et principalement génétiques). Elle relève,
   parmi les descriptions de Victor, un certain nombre de symptômes
   pouvant évoquer l’autisme : son déficit intellectuel, mais aussi un
   déficit particulier dans les interactions sociales, un désintérêt à
   l’égard des personnes qui l’entourent, ce qui constitue l’un des
   principaux éléments diagnostiques de l’autisme. Elle note aussi des
   particularités sensorielles, comme son insensibilité au froid, et une
   sensibilité auditive singulière, également observée chez certains
   autistes, qui privilégie certains sons faibles (le craquement d’une
   noix), mais ne réagit pas à des sons très forts (un coup de feu). Frith
   souligne encore l’absence totale d’imagination de Victor, dans ses
   activités avec les objets : tel un enfant autiste, il ne joue jamais à
   « faire semblant ». On a aussi observé chez lui des stéréotypies
   autistiques, comme des balancements répétés du corps.

   Victor de l’Aveyron présente un contraste intéressant avec d’autres cas
   de privation extrême. On peut notamment le comparer à Kaspar Hauser,
   qui malgré son abandon a connu, dès sa réintégration dans la société,
   un développement beaucoup plus favorable, a très vite réussi à acquérir
   des éléments de langage, et s’est beaucoup plus intéressé aux autres
   êtres humains. Ce cas permet de constater que les enfants ayant grandi
   dans un état de privation extrême n’ont pas forcément le même devenir
   que Victor. On peut également évoquer les cas d’orphelins roumains
   découverts à la chute de Ceaucescu dans un état de grave déficit
   intellectuel et affectif, et qui ont été adoptés, notamment par des
   familles britanniques, et suivis de près par le psychiatre Michael
   Rutter [5]. Bien que présentant initialement un profil autistique, ces
   enfants, une fois adoptés, avaient un développement beaucoup plus
   favorable que les enfants autistes de même âge et initialement de même
   niveau intellectuel et verbal auxquels il les a comparés.

   De ces éléments, on peut déduire que la privation au niveau de
   l’environnement social et familial a des conséquences indubitables sur
   le développement de l’enfant et peut produire des symptômes quasi
   autistiques, mais qui diffèrent de l’autisme et de la déficience
   intellectuelle, et qui se résorbent dans une large mesure une fois
   l’enfant réintégré dans un milieu familial et social normal.

   Il convient enfin de souligner une dernière limite de l’argument
   d’Itard concernant l’absence de nature humaine : c’est un sophisme que
   de considérer que la nécessité avérée de l’environnement social pour un
   développement cognitif normal implique l’absence de prédisposition chez
   l’être humain. En effet, il est possible que l’environnement social
   soit nécessaire, mais des prédispositions peuvent l’être également. Que
   l’un des deux viennent à manquer, et le développement est compromis. Il
   n’y a donc pas d’opposition entre nature et culture.

   Les sciences cognitives ont beaucoup renouvelé l’étude de la nature
   humaine, conduisant à abandonner totalement l’opposition entre nature
   et culture. Elles ont fourni des méthodes pour départager de manière
   rigoureuse les influences génétiques et environnementales, mais aussi
   pour mettre au jour les invariants à toutes les cultures humaines, les
   connaissances latentes chez les peuples non scolarisés, les capacités
   précoces du nourrisson. Depuis 2000, elles sont en interaction directe
   avec la génétique moléculaire pour comprendre de manière très précise
   les mécanismes qui font de nous ce que nous sommes.

   Quel rôle les histoires d’enfants sauvages peuvent-elles encore jouer
   dans ce paysage ? Elles  nous montrent incontestablement que
   l’environnement social dans lequel grandit l’enfant est important.
   Toutes les autres données connues sont compatibles avec cette idée, qui
   fait l’objet d’un consensus. En revanche les histoires d’enfants
   sauvages ne permettent pas de conclure à l’inexistence d’une nature
   humaine, conclusion qui est maintenant clairement avérée fausse. Au
   final, si les enfants sauvages ont été en leur temps une source
   intéressante de réflexion sur la nature humaine, ils n’apportent plus
   aujourd’hui qu’une contribution très mineure à l’ensemble des
   connaissances scientifiques acquises sur l’être humain.
