
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * A chacun son profil
     * Alternatives à la voiture en ville
          + Présentation
          + Transports en commun
          + Autopartage et covoiturage
          + Le Vélo
          + Transports interurbains
          + Navettes maritimes
     * Transports en commun
     * Stationnement
          + Stationner en parking
          + Stationner dans la rue
          + Livraisons sur l'espace public
          + Fourrière municipale
          + PV Électronique
     * Transports touristiques
          + Bus et trains tourististiques
          + Navettes maritimes
          + Autocars de tourisme
     * Taxis
          + Taxis à Marseille
          + Espace professionnels

     *
     * SE DÉPLACER EN TRANSPORTS
       EN COMMUN
     * TOUT SAVOIR SUR
       LE STATIONNEMENT PAYANT

   Portes ouvertes à l'Afpa jeudi 26 septembre
   "Marseille et la mer : hier, aujourd'hui, demain" : colloque le 27
   septembre à l'Alcazar
   Run In Marseille 2020 : les inscriptions sont ouvertes !
   Journée du chien guide d'aveugle le 29 septembre
   Cérémonie en hommage aux harkis
   Journée Portes Ouvertes sur les métiers du Service de Santé des Armées
   "Challenge contre la faim 2019", rendez-vous le vendredi 4 octobre
   Inauguration du rond-point Esprit Garnerone
   Exposition #OPENMYMED au château Borely : prolongation jusqu'au 12
   octobre
   La Banque alimentaire des Bouches-du-Rhône recherche des bénévoles
   Solidarité : les "Restos du cœur" recherchent des bénévoles
   Le saviez vous ? L'accueil occasionnel est possible dans les crèches
   municipales
   Familles nombreuses : vous pouvez postuler à la médaille de la famille
   Enchères en ligne : suivez régulièrement les ventes de la Ville de
   Marseille

Notre actu

   19 09
   Midi Minuit en République : stationnement et circulation réglementés !
   Samedi 28 septembre, de midi à minuit, participez à la grande garden
   party de Marseille Provence 2019 - MPG2019 - , année de la gastronomie
   en Provence, sur une rue de la République piétonnisée !...
   02 09
   Stationnement sur voirie : ce qui change
   Au mois de septembre et d'octobre 2019, le stationnement payant sur
   voirie évolue avec : l'extension du périmètre dans cinq quartiers le
   déploiement de deux nouvelles applications de paiement...
   30 08
   Fourrière municipale : un site internet dédié
   Toutes les infos sur www.marseille-fourriere.fr/
   27 02
   "Rendez-vous en France" : le salon international du tourisme se tient à
   Marseille en mars
   Du 19 au 20 mars, le Parc Chanot accueille, pour la première fois à
   Marseille, le salon touristique "Rendez-vous en France", organisé par
   "Atout France" en partenariat avec de nombreuses institutions...
   26 07
   Pollution à l'ozone : commandez votre vignette Crit'Air pour prévenir
   toute nouvelle alerte !
   L'alerte de pollution à l'ozone (niveau 2) - déclenchée le mercredi 24
   juillet par le préfet des Bouches-du-Rhône - a pris fin le samedi 27
   juillet. Toutes les mesures liées à cette alerte sont donc...
   01 07
   Le bas de la Canebière va devenir piéton
   A partir du lundi 1er juillet, le bas de la Canebière - entre le quai
   des Belges et la rue Paradis - fait l'objet de travaux en vue de sa
   piétonnisation. La circulation est désormais fermée sur ce...
   22 03
   Réglementation de l'accès aux Calanques
   Comme chaque année  la circulation des véhicules à moteur, immatriculés
   ou non, qui ne possèdent pas une autorisation, est réglementée sur les
   voies d'accès aux calanques de Morgiou, Sormiou et...
   19 04
   Ouverture des parkings relais le week-end : un dispositif à l'essai!
   A partir du 20 avril, la Métropole a décidé d’ouvrir, à titre
   expérimental, les parkings relais le week-end à Marseille. Une solution
   économique et pratique qui permet de garer son véhicule à l’...
   18 04
   Zones à faibles émissions : Aix-Marseille Provence retenue par l'ADEME
    L’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (ADEME)
   vient de désigner la Métropole Aix-Marseille-Provence parmi les 19
   lauréats retenus par les services de l’Etat dans le cadre de l’...
     * Voir + d'actus

Stationnement : le guide des bons usages


Accès rapides

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

