
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * A chacun son profil
     * Alternatives à la voiture en ville
          + Présentation
          + Transports en commun
          + Autopartage et covoiturage
          + Le Vélo
          + Transports interurbains
          + Navettes maritimes
     * Transports en commun
     * Stationnement
          + Stationner en parking
          + Stationner dans la rue
          + Livraisons sur l'espace public
          + Fourrière municipale
          + PV Électronique
     * Transports touristiques
          + Bus et trains tourististiques
          + Navettes maritimes
          + Autocars de tourisme
     * Taxis
          + Taxis à Marseille
          + Espace professionnels

Vous êtes ici

   Se déplacer » Le bas de la Canebière va devenir piéton

Le bas de la Canebière va devenir piéton

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   01 juillet 2019

   A partir du lundi 1er juillet, le bas de la Canebière - entre le quai
   des Belges et la rue Paradis - fait l'objet de travaux en vue de sa
   piétonnisation.
   La circulation est désormais fermée sur ce secteur. Pour rejoindre le
   Vieux-Port, depuis la rue Paradis, vous devrez emprunter les rues
   Pythéas, Beauvau et Bailli de Suffren.
   Les arrêts de bus Canebière Vieux-Port, Canebière Noailles et Canebière
   St Ferréol sont fermés. Les horaires et itinéraires des lignes 41, 49,
   57, 61, 80, 81 et 83 sont modifiés
     * Tout ce qu'il faut savoir sur les modifications pour les transports
       en commun

   Ces travaux font suite aux aménagements menés déjà effectués ou en
   cours , menés par la Métropole Aix-Marseille-Provence, en vue de la
   piétonnisation d'une vaste zone de l'hyper centre.

   Ces travaux devraient se terminer à la fin de l'année 2019.
   Des travaux sont prévus ensuite (début septembre), entre la rue Paradis
   et le cours Belsunce.

   Sur 22 hectares, de part et d’autre du Vieux-Port et en remontant La
   Canebière, un large périmètre de déambulation se dessine ainsi.

   Dans les rues encore ouvertes aux véhicules à moteur, la vitesse ne
   dépassera pas les 30 km/h. Les modes de transport doux pourront donc
   circuler dans tout l’hyper-centre en toute sécurité.
   Les aménagements intensifieront la continuité des liaisons cyclables à
   travers la ville.
     * Consultez la carte des travaux sur le site Marseille change
     * Le point information de la Métropole pour les travaux en cours
     * En direct du chantier






Accès rapides

   Superminot Petite enfance Demandes état civil Demandes de passeport
   Demandes de carte d'identité Allô Mairie Logement Marchés publics
   Animaux Newsletter Piscines municipales Arrêtés de périls

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

