
Billets


   Les billets pour Le Manoir de Paris peuvent être achetés :
     * Sur place, au guichet du Manoir de Paris (pendant les heures
       d'ouverture)
     * Sur notre billetterie en ligne
     * Dans un point de vente billetterie FNAC ou Carrefour Spectacles

   Pour les visites de groupe (15 personnes et plus) ET réservations de
   groupe/service jeunesse, consulter impérativement www.cultival.fr. Vous
   bénéficierez ainsi d'un tarif de groupe (hors événements spéciaux (Dark
   Night, Halloween...)  . (Le Manoir de Paris n'acceptera aucun bon
   administratif sur place)

   Pour les billets de Comité d'Entreprise (hors Halloween), merci de
   passer à la billetterie échanger votre contremarque contre un ticket du
   Manoir de Paris.

   La file d'attente peut atteindre 60mn les vendredis et dimanches, et
   jusqu'a 2 heures d'attente les samedis/périodes de vacances.
   Les visiteurs avec des billets FNAC ou des réservations en ligne
   doivent se présenter à l'heure indiquée sur leurs tickets, pas plus
   tôt.
   Tarifs des Billets

   Le Manoir de Paris
   1 ticket - 2 parcours - 3 étages

                               Plein tarif           à partir de 29€

   Tarif enfant
   (Moins de 16 ans, jusqu'à 15 ans inclus, sur présentation d'un
   justificatif)
   Tarif non disponible pour le spectacle d"Halloween

                               20€
   Fast Pass
   (Billet entrée prioritaire) à partir de 37,00€

   Planning-Halloween-2019

Infos :

   Réservations de groupe/service jeunesse : www.cultival.fr
   (Le Manoir de Paris n'acceptera aucun bon administratif sur place)

   Merci de consulter la page FAQ avant d'acheter vos tickets

   Nous ne conseillons pas la visite pour les enfants de moins de 10 ans

   Parcours interdit aux personnes enceintes, cardiaques ou épileptiques

   Attention, une fois achetés, les billets ne sont ni échangeables, ni
   remboursables

   Billetterie en ligne


   Réservez en ligne!




   Billetterie en ligne
