
Questions Fréquentes

    1. Quelles sont vos heures d'ouverture?
    2. Est ce que je peux venir pile a l'heure de fermeture pour faire le
       parcours?
    3. Y a-t-il un âge minimum pour visiter le Manoir de Paris?
    4. Comment prendre les tickets?
    5. J'ai un ticket internet/FNAC, dois-je passer à la billetterie?
    6. Est-ce que mon ticket acheté sur internet me permet de couper la
       file d'attente?
    7. J'ai trop peur ou ne peux pas me présenter, est-ce que je peux me
       faire rembourser?
    8. J'ai une contremarque MEYCLUB, dois-je passer à la billetterie?
    9. Prenez-vous les chèques vacances/ chèques culture?
   10. Il y a-t-il des réservations pour une heure précise? Quel est le
       temps d'attente?
   11. Est-ce que vous avez un vestiaire sur place?
   12. Je n'ai pas d'imprimante, puis-je présenter un ticket internet sur
       mon portable?
   13. Combien de temps dure la visite du Manoir de Paris?
   14. Il y a-t-il un tarif réduit pour les visites de groupe?
   15. Est-ce que Le Manoir de Paris est accessible aux personnes à
       mobilité réduite ?
   16. Peut-on apporter de la nourriture au Manoir de Paris?
   17. Puis-je visiter le Manoir de Paris si je suis enceinte ou si je
       souffre de problèmes de santé?
   18. Puis-je prendre des photos ou vidéos à l'intérieur du Manoir?
   19. Je veux travailler au Manoir de Paris! Comment postuler pour un
       emploi?
   20. Les acteurs du Manoir ont-ils le droit de toucher les visiteurs?
   21. Quelle est la tenue vestimentaire recommandée pour le parcours?
   22. Y a-t-il des toilettes sur place?
   23. Est-il possible de privatiser le Manoir de Paris ou d'y organiser
       un événement?
   24. Proposez-vous la visite dans d'autres langues?

Quelles sont vos heures d'ouverture?

   Nous sommes ouverts le vendredi de 18h à 21h30 (dernières entrées) et
   le samedi/dimanche de 15h à 18h30 (dernières entrées).

   Voir notre page Horaires.

   Pour la période d'Halloween, du 5 Octobre au 18 Novembre, veuillez vous
   reporter sur le calendrier disponible sur la page d'accueil du site.
   Retour

Est ce que je peux venir pile a l'heure de fermeture pour faire le parcours?

   Non. Nous envoyons le dernier groupe environ 20 minutes avant la
   fermeture définitive des portes. Si vous êtes a l'intérieur du Manoir
   de Paris, soit déjà dans la file d'attente, le show continuera pour
   vous jusqu'à la sortie.
   Retour

Y a-t-il un âge minimum pour visiter le Manoir de Paris?

   Le Manoir de Paris accueille les visiteurs de tout âge. Cependant, nous
   ne conseillons pas la visite pour les enfants de moins de 10 ans.

   Pendant Halloween, nous déconseillons le spectacle aux moins de 12 ans.
   Retour

Comment prendre les tickets?

   Vous pouvez prendre vos tickets en avance sur notre site, sur place
   pendant les heures d'ouverture, ou dans un point de vente billetterie
   FNAC.
   Retour

J'ai un ticket internet/FNAC, dois-je passer à la billetterie?

   Non, vous pouvez accéder directement à la file d'attente avec votre
   ticket. Présentez-vous à l'heure indiquée sur celui-ci, pas plus tôt.
   Retour

Est-ce que mon ticket acheté sur internet me permet de couper la file
d'attente?

   Non, seuls les tickets VIP/FastPass sont des tickets coupe-files. Notez
   qu'en période d'Halloween l'affluence est plus importante,
   préparez-vous à un temps d'attente conséquent les weekends,
   particulièrement les 30/10, 31/10 et 01/11.
   Retour

J'ai trop peur ou ne peux pas me présenter, est-ce que je peux me faire
rembourser?

   Non, les tickets du Manoir de Paris ne sont pas remboursés ni
   échangés.
   Retour

J'ai une contremarque MEYCLUB, dois-je passer à la billetterie?

   Oui, merci de passer à la billetterie échanger votre contremarque
   contre un ticket du Manoir de Paris.
   Retour

Prenez-vous les chèques vacances/ chèques culture?

   Non, seulement les paiements par carte bancaire ou en espèces.
   Retour

Il y a-t-il des réservations pour une heure précise? Quel est le temps
d'attente?

   Les tickets sont horodatés. L'heure indiquée sur ces derniers
   représente l'heure à laquelle vous entrez dans la file d'attente.
   Prévoir jusqu'à 60mn d'attente les vendredis, jusqu'à 2h les
   samedis/dimanches/périodes de vacances, et jusqu'à 3h le 31 octobre. Le
   temps d'attente pour les événements spéciaux est variable. Nous ne
   pouvons pas prévoir les temps d'attente à l'avance : nous ne pourrons
   donc pas vous les communiquer par email ou téléphone.
   Retour

Est-ce que vous avez un vestiaire sur place?

   Non, nous n'avons pas de vestiaire. Les grands sacs et valises ne sont
   d'ailleurs pas autorisés sur place. Vous pouvez trouver des consignes
   pour vos affaires Gare du Nord et Gare de l'Est. Par ailleurs, en
   raison du plan vigipirate, les sacs sont inspectés avant l'entrée sur
   le parcours.
   Retour

Je n'ai pas d'imprimante, puis-je présenter un ticket internet sur mon
portable?

   Vous pouvez présenter vos billets sur votre smartphone ou les imprimer
   si vous le souhaitez.
   Retour

Combien de temps dure la visite du Manoir de Paris?

   Le parcours se fait à pied et dure environ 45 minutes selon votre
   courage (Parcours Classique).
   Retour

Il y a-t-il un tarif réduit pour les visites de groupe?

   Oui! Pour les groupes de 15 personnes ou plus, merci de
   contacter Cultival, notre site partenaire qui s'occupe des tarifs de
   groupe. Notez également que ce tarif ne s'applique pas au tarif enfant,
   pendant la période d'Halloween ou sur des événements spéciaux.
   Retour

Est-ce que Le Manoir de Paris est accessible aux personnes à mobilité réduite
?

   Oui, Le Manoir de Paris est accessible aux personnes à mobilité
   réduite. Le personnel sera présent pour vous aider lors de votre
   visite.
   Retour

Peut-on apporter de la nourriture au Manoir de Paris?

   Non, il est interdit d'apporter de la nourriture et des boissons dans
   l'enceinte du Manoir de Paris. La consommation d'alcool est par
   ailleurs interdite dans la file d'attente, sous peine de se voir
   refuser l'entrée (sans remboursement possible).
   Retour

Puis-je visiter le Manoir de Paris si je suis enceinte ou si je souffre de
problèmes de santé?

   Non, l'attraction ne le permet pas. Le Manoir de Paris est interdit aux
   femmes enceintes ou aux visiteurs présentant des problèmes de santé
   importants (cardiaques, épileptiques, etc).
   Retour

Puis-je prendre des photos ou vidéos à l'intérieur du Manoir?

   Non, les photos et vidéos ne sont pas autorisées à l'intérieur.
   Cependant, vous pourrez prendre des photos dans la somptueuse entrée du
   Manoir, en compagnie de quelques monstres.
   Retour

Je veux travailler au Manoir de Paris! Comment postuler pour un emploi?

   Voir notre page Recrutement.
   Retour

Les acteurs du Manoir ont-ils le droit de toucher les visiteurs?

   Les acteurs du Manoir de Paris seront très proches et interagiront
   physiquement avec vous. Il peut leur arriver de vous effleurer.
   Retour

Quelle est la tenue vestimentaire recommandée pour le parcours?

   Nous déconseillons fortement le port de chaussures à talons hauts,
   ainsi que celui de bijoux ou chaînes susceptibles de s'accrocher dans
   des éléments de décor. Si vous le pouvez, portez de préférence des
   lentilles de contact plutôt que des lunettes.
   Retour

Y a-t-il des toilettes sur place?

   Nous disposons de toilettes pour nos visiteurs. Elles se trouvent à la
   fin du parcours. Pensez donc à prendre vos précautions avant de venir!
   Retour

Est-il possible de privatiser le Manoir de Paris ou d'y organiser un
événement?

   Oui, en dehors des jours d'ouverture au public. Merci de contacter
   events@lemanoirdeparis.com en nous précisant votre demande.
   Retour

Proposez-vous la visite dans d'autres langues?

   Les spectacle est proposé en Français et en Anglais, il suffit d'en
   faire la demande avant d'entrer dans le Manoir. Un glowstick sera remis
   aux visiteurs non francophones pour qu'ils bénéficient du spectacle en
   Anglais.
   Retour
