
     * Devenir franchisé
     * Groupe Irrijardin
     * Recrutement
     * Passion jardin
     * Vidéos

     * Piscine
     * Spa
     * Arrosage
     * Promotions

   Irrijardin, Piscine, Spa, Bien-être
     * [Choisissez______________]
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ Submit

     * Compte
     * Devis
       [Choisissez______________]
     * Magasins
     * Panier
     * Contact
     * Haut de page

   Accueil › Arrosage › Quincailleries › Raccord en laiton haute pression
   Accueil › Arrosage › Quincailleries › Raccord en laiton haute pression

   Votre sélection
     * Raccords laiton haute pression

Raccords laiton haute pression


   NOUVEAU : Plan d'arrosage dynamique EN LIGNE ! By Rainbird.

   Raccord droit mâle laiton HP
   Raccord droit mâle laiton HP Raccord droit mâle laiton HP

   Raccord droit mâle en laiton haute pression

   à partir de 7,95€

   Raccord droit femelle laiton HP
   Raccord droit femelle laiton HP Raccord droit femelle laiton HP

   Raccord droit femelle en laiton haute pression

   à partir de 8,95€

   Coude 90° mâle laiton HP
   Coude 90° mâle laiton HP Coude 90° mâle laiton HP

   Coude 90° mâle en laiton haute pression

   à partir de 12,90€

   Coude 90° taraudé femelle laiton HP
   Coude 90° taraudé femelle laiton HP Coude 90° taraudé femelle laiton HP

   Coude 90° taraudé femelle en laiton haute pression

   à partir de 12,95€

   Manchon égal laiton HP
   Manchon égal laiton HP Manchon égal laiton HP

   Manchon égal en laiton haute pression

   à partir de 13,95€

   Plaque murale laiton HP
   Plaque murale laiton HP Plaque murale laiton HP

   Plaque murale laiton haute pression

   à partir de 14,20€

   Coude 90° laiton HP
   Coude 90° laiton HP Coude 90° laiton HP

   Coude 90° en laiton haute pression

   à partir de 15,95€

   Té dérivation femelle laiton HP
   Té dérivation femelle laiton HP Té dérivation femelle laiton HP

   Té dérivation femelle en laiton haute pression

   à partir de 19,60€

   Té égal laiton HP
   Té égal laiton HP Té égal laiton HP

   Té égal en laiton haute pression

   à partir de 21,00€

   Té dérivation mâle laiton HP
   Té dérivation mâle laiton HP Té dérivation mâle laiton HP

   Té dérivation mâle en laiton haute pression

   à partir de 23,65€
   Loading products

   Catalogue gratuit en magasin

   Piscine, Spa, & Bien-être, Arrosage, Bassin, Habitat... Voir les
   magasins

   Devenir franchisé

   Rejoignez notre réseau en devenant chef d'entreprise Ouvrir une
   franchise

   Nos magasins

   108 magasins à votre disposition dans toute la France Trouver un
   magasin

   Suivez-nous !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   WidgetAvisVerifies

Piscine & Accessoires

     * Robot électrique de piscine
     * Pompe à chaleur
     * Volets de piscine
     * Bâche de sécurité
     * Traitement de l'eau
     * Piscine intérieure

SPA & Bien-être

     * Spas Gonflables
     * Spa Américains
     * Spas Fitness
     * Spas de Nage
     * Traitement spas
     * Aqua Fitness
     * Brumisation

Arrosage

     * Pompe jet d'eau
     * Cuve à membrane
     * Programmateur
     * Vide caves
     * Surpresseur

Services en magasin

     * L'analyse de l'eau en magasin
     * Le SAV
     * Centre d'essais de spas
     * Financement

Services en ligne

     * La livraison à domicile
     * irriLab : L'analyse de mon eau en ligne
     * Configurateur de matériel sur mesure
     * Mon plan dynamique d'arrosage

   Irrijardin, Piscine, Spa, Arrosage Irrijardin, Piscine, Spa, Arrosage

   Accès privé

   S.A.S. Irrijardin - A64 sortie 28 - route de Toulouse 31410 Noé - Tel.
   +33 (0)5 61 908 900 - Fax +33 (0)5 61 908 901
   S.A.S. au capital de 1 000 000 € - RC Toulouse 325 567 832 - Siret 325
   567 832 00069 - TVA FR 32 325 567 832
   Irrijardin, c'est aussi 108 magasins en France pour la piscine,
   l'arrosage et le spa.

     * Devenir franchisé
     * Groupe Irrijardin
     * Recrutement
     * Passion jardin
     * Vidéos
     * Nous contacter
     * Plan du site
     * Conditions générales de vente

   Haut
   de
   page

   Afin de vous proposer des services et offres les plus adaptés à vos
   centres d’intérêts, Irrijardin utilise des cookies. En continuant de
   naviguer sur le site, vous déclarez accepter leur utilisation.
   OK En savoir plus
