   Aller au contenu principal

   Accueil
     * English
     * Français

     * Se connecter

   ‌‌﻿﻿
     *

   Laboratoire d'InfoRmatique en Image et Systèmes d'information
   UMR 5205 CNRS / INSA Lyon / Université Claude Bernard Lyon 1 /
   Université Lumière Lyon 2 / École Centrale de Lyon

     * Accueil
     * Actualités
          + Tous les événements
          + Toutes les actualités
     * Présentation
          + Le LIRIS
          + Organigramme du LIRIS
          + Personnels
          + Équipes administratives et techniques
          + Effectifs du LIRIS
          + Rapport d'activité
          + Contacts LIRIS
          + Venir au LIRIS
     * Recherche
          + Pôles et équipes
          + Projets
          + Collaborations internationales
          + Plateformes
          + Thèses du LIRIS
          + HDR du LIRIS
     * Publications
          + Toutes les publications (HAL)
          + Fascicule des thèses et HDR
     * Formation
          + Implication du LIRIS dans les formations
          + Vie des doctorants
          + Médiation scientifique
          + École doctorale
     * Emploi

Actualités du LIRIS

     * Conférence "Bases de données Avancées" - BDA'2019
       La conférence BDA est le rendez-vous incontournable de la
       communauté gestion de données en France. La 35ème édition aura lieu
       cette année à Lyon, du 15 au 18 octobre2019. Des participants
       académiques et industriels présentent leurs travaux récents pour
       rendre compte des défis et des avancées scientifiques et
       industrielles dans ce domaine extrêmement dynamique. Les
       contributions ciblent des sujets aussi variés que : Humanités
       numériques (histoire, musicologie, culture et patrimoine, gestion,
       droit, etc.), bio-informatique et santé, TAL, ville intelligente,
       Smart building, green IT, ...Les travaux peuvent aussi bien
       développer des approches théoriques que pratiques : modélisations,
       techniques, architectures techniques, plateformes,expérimentations
       ou études empiriques
       Lire la suite…
     * Apparier des points : nos travaux présentés à SIGGRAPH 2019
       Le LIRIS est encore à SIGGRAPH, la conférence phare de
       l'informatique graphique, cette fois pour présenter les travaux de
       Nicolas Bonneel et David Coeurjolly sur l'appariement de points. Un
       algorithme très rapide a été développé, utilisant des projections
       1-d de nuages de points de plus hautes dimensions, et basé sur des
       notions de transport optimal.
       Lire la suite…
     * Premier prix à l'école d'été ACM en data science
       Marie Le Guilly (Equipe BD), en thèse à l'INSA sur l'enjeu Société
       Numérique, a été récompensée du premier prix à l'école d'été de
       data science organisée par ACM, qui s'est déroulée du 11 au 17
       Juillet 2019 à Athènes.
       Lire la suite…
     * Un nouveau filtre à sauts flous pour le débruitage de séries
       temporelles
       Comment débruiter des données non-stationnaires présentant des
       transitions progressives entre 2 états, comme des températures
       mesurées durant des alternances jour/nuit ? Pour répondre à ce type
       de problème, nous proposons un nouvel algorithme de filtrage
       linéaire gaussien flou, qui est optimal et rapide.
       Lire la suite…
     * Les liens entre structure des odorants et perception olfactive
       révélés par l’intelligence artificielle
       Peut-on décrire verbalement un composé odorant uniquement en
       regardant sa structure chimique ? Cet exercice reste un défi pour
       les scientifiques et un fantasme pour l’industrie des arômes et
       parfums. Ce travail, publié dans Plos Computational Biology, a
       combiné des approches novatrices de fouille de données à des
       calculs de propriétés chimiques pour établir de telles règles. Une
       vraie collaboration interdisciplinaire associant sciences
       cognitives, informatique et chimie pour un premier jalon sur la
       voie de la conception rationnelle de composés parfumants.
       Lire la suite…

     * Équipe TWEAK - Traces d'agents autonomes
     * Équipe TWEAK - Ambre Web : un environnement pour l'apprentissage de
       méthodes de résolution de problèmes en primaire
     * Équipe SAARA - Suivi de la respiration par acquisition multi-modale
       en temps réel
     * Équipe SICAL - Pupitres interactifs
     * équipe TWEAK - Sympozer, une application Web mobile pour
       l’agrégation de données de conférences provenant de différentes
       sources
     * Équipe M2DisCo - Courbure moyenne sur un objet discret (bruité ou
       non) par une approche Integral Invariant

Agenda

   Conférence "Bases de données Avancées" - BDA'2019
     Du 15/10/2019 à 09:00 au 18/10/2019 à 16:30. Lieu : Campus de la Doua
   - Rotonde
   Conférence nationale sur la gestion de données.
   Lire la suite…
