   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Espaces naturels
          + Présentation
          + Mer
          + Littoral
          + Plages
          + Nautisme et plages
          + Massifs
          + Itinéraires de randonnées
     * Parc national des calanques
          + Les calanques
          + Un territoire à protéger
          + Foire aux questions
     * Parcs et jardins
          + Présentation
          + Jardin botanique
          + Parc du 26ème centenaire
          + Parc Borély
          + Parc Longchamp
          + Parc Pastré
          + Jardin du Pharo
          + Parc Athéna
          + Parc du Grand Séminaire
          + Jardin de Corbières
          + Jardin du Bois Sacré
          + Parc Valmer
          + Parc François Billoux
          + Jardin de la Colline Puget
          + Parc de l'Oasis
     * Nature en ville
          + Présentation
          + Fermes pédagogiques
          + Relais nature
          + Jardins collectifs
          + Végétalisation des rues
          + Hôtels à insectes
          + Pigeonniers contraceptifs
     * Développement durable
          + Présentation
          + Charte Qualité Marseille
          + Éco-gestes
          + Propreté
          + Qualité de l'air
          + Traitement des eaux domestiques
          + Conseil mondial de l'eau
          + Le bilan Carbone
          + Plan Climat Marseille
          + Thermographie
     * Biodiversité
     * Gestion des risques
          + Bataillon de Marins-Pompiers de Marseille
          + Feux de forêt
          + Inondations
          + Mouvement de terrain
          + L'état de catastrophe naturelle
          + Risques majeurs
          + Risque industriel et technologique
          + Informations pour les acquéreurs et les locataires
          + Champs électromagnétiques
          + Antennes-relais

Notre actu

   25 09
   LIFE Habitats Calanques : journée "Portes ouvertes" samedi 28 septembre
   !
   Dans le cadre du projet européen LIFE Habitats Calanques (2017-2022) -
   pour la restauration du littoral et la préservation de la flore
   terrestre des Calanques - une journée "Portes ouvertes" est...
   24 09
   Ferme pédagogique du Roy d'Espagne : Journée Portes ouvertes ce samedi
   La nouvelle équipe de la ferme pédagogique du Roy d'Espagne vous
   invite, ce samedi 28 septembre, de 9h à 18h, à une journée bucolique,
   familiale, conviviale et festive. Au programme : visite de la...
   03 06
   Réglementation de l'accès aux massifs forestiers
   En période estivale, les espaces forestiers typiques de notre
   département méditerranéen sont plus sensibles aux risques d’incendies.
   Aussi, pour protéger les promeneurs, les habitants et les sites...
   17 09
   Akimatsuri : la Fête de l'Automne au parc Borély
   Pour la 8e année consécutive, la Fête de l’automne, ou "Akimatsuri",
   sera célébrée les 5 et 6 octobre, de 10h à 18h, dans le jardin japonais
   du Parc Borély. Au programme de ces deux jours :
   22 08
   Alerte sécheresse renforcée : restriction de l'usage de l'eau dans les
   espaces verts
   En raison des conditions climatiques actuelles et conformément aux
   directives du plan départemental d’actions en période de sécheresse, le
   Préfet des Bouches-du-Rhône a placé la zone de Marseille en...
   22 03
   Réglementation de l'accès aux Calanques
   Comme chaque année  la circulation des véhicules à moteur, immatriculés
   ou non, qui ne possèdent pas une autorisation, est réglementée sur les
   voies d'accès aux calanques de Morgiou, Sormiou et...
   29 05
   Le Congrès français de la Nature à Marseille pour préparer le Congrès
   mondial 2020
   Le 12 juin prochain se tient, au Pharo, le Congrès français de la
   nature 2019 avec en point de mire le Congrès mondial de la nature de
   l'UICN (Union Internationale pour la Conservation de la Nature)...
   01 04
   La Ville de Marseille mobilisée contre la pollution atmosphérique
   Comme toutes les grandes agglomérations, la cité phocéenne est touchée
   par la pollution atmosphérique. Cet impact est à la fois individuel et
   collectif. Il interpelle les changements de pratique, les...
   22 05
   Le Parc national des Calanques lance l'appli "Mes calanques"
   A l’occasion de la Journée internationale de la biodiversité (mercredi
   22 mai), le Parc national des Calanques présente "Mes Calanques", une
   application mobile et citoyenne permettant au public de...
     * Voir + d'actus

Rendez-vous des fermes pédagogiques et relais nature

Animez-vous aux jardins

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

