
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Espaces naturels
          + Présentation
          + Mer
          + Littoral
          + Plages
          + Nautisme et plages
          + Massifs
          + Itinéraires de randonnées
     * Parc national des calanques
          + Les calanques
          + Un territoire à protéger
          + Foire aux questions
     * Parcs et jardins
          + Présentation
          + Jardin botanique
          + Parc du 26ème centenaire
          + Parc Borély
          + Parc Longchamp
          + Parc Pastré
          + Jardin du Pharo
          + Parc Athéna
          + Parc du Grand Séminaire
          + Jardin de Corbières
          + Jardin du Bois Sacré
          + Parc Valmer
          + Parc François Billoux
          + Jardin de la Colline Puget
          + Parc de l'Oasis
     * Nature en ville
          + Présentation
          + Fermes pédagogiques
          + Relais nature
          + Jardins collectifs
          + Végétalisation des rues
          + Hôtels à insectes
          + Pigeonniers contraceptifs
     * Développement durable
          + Présentation
          + Charte Qualité Marseille
          + Éco-gestes
          + Propreté
          + Qualité de l'air
          + Traitement des eaux domestiques
          + Conseil mondial de l'eau
          + Le bilan Carbone
          + Plan Climat Marseille
          + Thermographie
     * Biodiversité
     * Gestion des risques
          + Bataillon de Marins-Pompiers de Marseille
          + Feux de forêt
          + Inondations
          + Mouvement de terrain
          + L'état de catastrophe naturelle
          + Risques majeurs
          + Risque industriel et technologique
          + Informations pour les acquéreurs et les locataires
          + Champs électromagnétiques
          + Antennes-relais

Vous êtes ici

   Environnement » Le Parc national des Calanques lance l'appli "Mes
   calanques"

Le Parc national des Calanques lance l'appli "Mes calanques"

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   22 mai 2019

   A l’occasion de la Journée internationale de la biodiversité (mercredi
   22 mai), le Parc national des Calanques présente "Mes Calanques", une
   application mobile et citoyenne permettant au public de découvrir le
   patrimoine naturel et culturel des Calanques et de s’engager dans sa
   préservation. L'appli est bien entendu gratuite et disponible sur App
   Store et Google Play.

Une approche citoyenne de la protection de la biodiversité et du territoire


   "Mes Calanques" est aussi le fruit d’une rencontre entre la start-up
   Setavoo et le Parc national des Calanques.
   Lauréate d’un appel à idées lancé par l’ADEME et le Ministère de
   l’Economie, l’application poursuit l’objectif d’associer davantage les
   citoyens dans la gestion des espaces naturels en stimulant les échanges
   d’information entre le gestionnaire de cet espace naturel et les
   citoyens (et dans les deux sens) mais aussi directement entre citoyens.
   Ainsi le devéloppement de l'application s'est fait en concertation avec
   un groupe d’utilisateurs regroupant habitants, usagers et associations
   locales pour co-construire l’application et la tester.
   Bien entendu, les propriétaires et gestionnaires du territoire, les
   collectivités et les instances de gouvernance du Parc national ont
   également été associés à la démarche.
   Une concertation nationale a aussi été menée pour recueillir les
   attentes des réseaux d’aires naturelles protégées (Parcs naturels
   régionaux, autres Parcs nationaux, etc.).
   Cette concertation doit permettre à l’application de se développer dans
   d’autres territoires. Des contacts avec d'autres aires protégées ont
   déjà établis dans ce sens.
   Déjà très riche, cette première version de l’application sera alimentée
   en nouveaux contenus et fonctionnalités au fil du temps, notamment en
   fonction des retours et des nouveaux besoins exprimés par la communauté
   de ses utilisateurs. Ces derniers pourront partager leurs observations,
   questionner le Parc national et la communauté des utilisateurs,
   proposer des idées et des actions, partager leur coups de coeur…
   Les utilisateurs pourront également faire remonter aux équipes du Parc
   national tout dysfonctionnement repéré sur le territoire, une
   fonctionnalité particulièrement adaptée aux habitués du Parc national,
   qu’ils soient habitants, riverains ou usagers réguliers.
   Des projets participatifs, portés en propre par le Parc national ou ses
   partenaires, seront également régulièrement communiqués par le biais de
   l’application afin que les volontaires puissent s’impliquer pour les
   causes qui les intéressent.

Une application smart et citoyenne pour visiter les Calanques


   "Mes Calanques" met à disposition des visiteurs, néophytes ou habitués,
   des informations pratiques pour réussir leurs sorties dans les
   Calanques y compris de manière géolocalisée et en temps réel.
   Entre autres services pratiques, les utilisateurs pourront connaître à
   tout moment les conditions d’accès au massif en période de risque
   incendie et savoir si les routes d’accès aux Calanques sont ouvertes ou
   fermées via des cartes mises à jour quotidiennement.
   Pour les sports et activités de loisir de pleine nature (escalade,
   randonnée, plongée, pêche de loisir, chasse, kayak, plaisance, VTT),
   les pratiquants auront accès à des cartes en ligne leur indiquant
   précisément sous quelles conditions ils peuvent exercer leur activités
   dans les différents secteurs du Parc national.
   Enfin, un système d’alertes permettra au Parc national de pousser des
   informations de première importance via des notifications, par exemple
   en cas d’épisodes dangereux liés aux conditions climatiques ou de
   pollution accidentelle.
   Mes Calanques est aussi une mine d’informations pour ceux qui
   souhaitent en savoir plus sur les richesses naturelles et culturelles
   du Parc national.
   Sept itinéraires de balades et de randonnées originaux sont proposés
   dans cette première version de l’application. Grâce à la
   géolocalisation, les visiteurs pourront suivre leur progression sur les
   sentiers :
   plus possible de se perdre !
   Côté nature, de nombreuses fiches sur la faune et la flore ont été
   ajoutées pour présenter les espèces qui peuplent les Calanques.
   Des informations insolites et des quiz permettent une découverte
   ludique de ce riche patrimoine. Une carte des habitats naturels,
   terrestres et marins, est également consultable.
   Au fil de leurs balades, les visiteurs pourront ainsi découvrir les
   pelouses fleuries méconnues de Port-Miou ou encore la diversité des
   habitats naturels du bord de mer.
   Côté culture, des points d’intérêt géolocalisés livrent les secrets du
   patrimoine bâti ou de la formation géologique des Calanques.
   Des informations sur la toponymie des Calanques permettent également
   d’en apprendre davantage sur l’histoire, souvent tumultueuse, des lieux
   visités.
   Enfin, l’application permet à ses utilisateurs de s’inscrire dans des
   communautés thématiques : "escalade", "plongée", "randonnée"…  pour
   échanger entre utilisateurs autour du même centre d'intérêt.
   Avec la sortie de "Mes Calanques", le territoire du Parc national
   s’affirme comme un creuset de solutions innovantes pour la préservation
   de la biodiversité.
   Orientée vers la mobilisation citoyenne, l’application propose à ses
   utilisateurs de faire de leurs sorties dans les Calanques un moment
   d’engagement.
   Ainsi, la sortie de "Mes Calanques" s’inscrit d’ores et déjà dans la
   dynamique de l’accueil du Congrès Mondial de la Nature de l’Union
   Internationale de la Nature à Marseille en juin 2020, événement pendant
   lequel l’agenda des enjeux internationaux relatifs à la préservation de
   la biodiversité sera débattu.

Accès rapides

   Superminot Petite enfance Demandes état civil Demandes de passeport
   Demandes de carte d'identité Allô Mairie Logement Marchés publics
   Animaux Newsletter Piscines municipales Arrêtés de périls

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

