
   C’est avec stupéfaction que nous avons appris que la direction de
   France Télévisions a l’intention de réduire drastiquement les budgets
   et le nombre des journalistes des deux émissions d’investigation
   « Complément d’enquête » et « Envoyé spécial ».

   Ce projet, qui vise les très rares lieux sur les chaînes de télévision
   où un journalisme soucieux de l’intérêt général et indépendant des
   pouvoirs peut pleinement assurer sa mission d’information, est un
   mauvais coup porté à la démocratie.

   Nous, médias indépendants, assurons les équipes de « Complément
   d’enquête » et d’« Envoyé spécial » de notre soutien, et exigeons le
   retrait du projet de réduire leurs moyens de travail.
