
   24 avenue de la Grande Armée, 75854 PARIS cedex 17 - Tel : 01 53 81 51
   51 - Fax : 01 53 81 51 50 - horaires d'ouverture du lundi au vendredi :
                         9 h - 12 h 45 / 14 h - 18 h
   Antenne de Bruxelles : Rue du Luxembourg, 19-21, 1000 BRUXELLES - Tel :
                  (32) 2 506 88 20 - Fax : (32) 2 506 88 25

     * Plugins Wordpress
     * Themes Wordpress
     * Documents Wordpress

   Ce site utilise des cookies - En savoir plus (BUTTON) Ok
   #» Flux » Flux des commentaires alternate alternate

Enter your email Address

   ____________________ submit

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Accueil
          + Présentation
               o Présentation (français)
               o Presentation (english)
          + Services proposés aux adhérents
          + Organisation
               o Conseil et Commissions
               o Statuts
               o Règlement intérieur de l’ASF
               o Charte de l’ASF
          + En France
          + En Europe
     * Nos métiers
          + Affacturage
               o Présentation
               o Actualité Affacturage
               o Documentation Affacturage
               o Commission Affacturage
               o Liste des établissements
          + Cautions
               o Présentation
               o Actualité Cautions
               o Documentation Cautions
               o Commission Cautions
               o Liste des établissements
          + Crédit conso
               o Présentation
               o Actualité Crédit conso
               o Documentation Crédit-Conso
               o Commission Crédit conso
               o Liste des établissements
          + Crédit-Bail
               o Présentation
               o Fiche cession-bail
               o Fiche Sofergie
               o Actualité Crédit-Bail
               o Documentation Crédit-Bail
               o Commission Crédit-Bail
               o Liste des FLEE
               o Liste des CBI
               o Liste des SOFERGIE
          + Financement du logement
               o Actualité Financement du logement
               o Documentation Financement du logement
               o Commission FRI
               o Liste des établissements
          + Prestataires de services d’investissement
               o Présentation
               o Titrisation
               o Actualité Prestataires de services d’investissement
               o Documentation Prestataires de services d’investissement
               o Commission PSI
               o Liste des établissements
          + Autres services financiers
               o Liste Activité diverses
               o Liste Membres associés
               o Liste Sociétés de crédit foncier
               o Liste Sociétés de crédit Outre Mer
               o Liste Sociétés financières de groupe
     * Publications
          + Communiqués de presse
          + Documents récents
          + Espace vidéos
          + La lettre de l’ASF
          + Les livrets
          + Le rapport annuel
          + Liste des textes législatifs et réglementaires commentés
     * Statistiques
          + Dernières statistiques
          + Statistiques annuelles
          + Statistiques trimestrielles et semestrielles
          + Crédit conso : enquête mensuelle express
     * Taux
     * Social
          + Convention collective
          + Rémunérations minimales garanties
          + Guide rémunérations femmes hommes
          + Accords paritaires
          + Dépister les risques psychosociaux
          + CPPNI
          + Données sociales
     * Médiation
     * ASFFOR
          + Le site asffor.fr
          + Le catalogue des formations
          + JIR Asffor – Authentification numérique
     * Accès adhérents

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Actualité, La lettre de l'ASF

Prévention des risques psychosociaux

   12 avril 2019 admin

   Partager la publication "Prévention des risques psychosociaux"
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Pinterest
     * Twitter
     * Email
     * Imprimer

   Un accord paritaire relatif aux risques psychosociaux a été signé,
   le 21 janvier 2019, entre l’association et 5 organisations syndicales
   (CFDT, CGT, CGT-FO, SNB-CFE-CGC, UNSA).

   (article en PDF, cliquez-ici)

   Les risques psychosociaux au travail recouvrent des risques
   professionnels d’origine et de nature variées, qui peuvent mettre en
   jeu l’intégrité physique et la santé mentale des salariés et qui
   peuvent avoir de ce fait des effets négatifs sur la vie des salariés et
   le bon fonctionnement des entreprises. Il s’agit notamment du stress,
   du harcèlement moral et sexuel, de la violence et de la souffrance au
   travail, de l’épuisement professionnel, des incivilités ainsi que des
   agressions physiques et verbales.

   Conscientes de ces phénomènes et de leur impact sur les salariés et
   l’entreprise, les parties signataires ont manifesté par cet accord,
   leur volonté de sensibiliser les employeurs, les salariés et leurs
   représentants aux risques psychosociaux, et de préserver la santé des
   salariés en fournissant aux entreprises de la branche un cadre général
   et des dispositifs leur permettant de s’inscrire dans une démarche
   d’identification, de prévention et de gestion de tels risques.

   Conscientes aussi des difficultés économiques, des contraintes
   juridiques, des changements d’organisation, voire des restructurations
   auxquelles elles peuvent être soumises, qui sont tous potentiellement
   générateurs de risques psychosociaux, les employeurs s’engagent à
   mettre tout en oeuvre pour limiter les impacts de ces événements,
   notamment par la promotion de méthodes de prévention, l’accompagnement
   des changements collectifs et individuels d’organisation du travail, et
   l’identification des domaines et populations particulièrement exposés.

   Les parties signataires se sont accordées à cette fin sur la nécessité
   de définir et de mettre en oeuvre, de façon adaptée, pour chaque
   entreprise de la branche, compte tenu d’une grande disparité, tant en
   termes d’effectifs salariés que d’activité, des mesures propres à
   améliorer la santé et la sécurité au travail des salariés, en veillant
   à leur environnement physique et psychologique. À cette démarche
   globale peuvent être associés les acteurs susceptibles de contribuer à
   la santé et à la sécurité au travail, tels notamment les professionnels
   de santé.

   Dans cette optique, l’accord a pour objet de proposer aux entreprises
   de la branche un cadre général conçu pour identifier, prévenir et gérer
   les risques psychosociaux au travail.

   (Accord paritaire de branche du 21 janvier 2019 relatif aux risques
   psychosociaux : , cliquez-ici)

   L ‘Asffor propose dans son catalogue de formations un module
   « Management et la prévention des risques psychosociaux » : cliquez-ici

Navigation des articles

   Article précédentEntretien avec Sébastien MaillardArticle suivantParité
   et mixité dans le secteur financier

Retrouvez l’actualité de l’ASF sur :

Chiffres clés

   Partager la publication "Chiffres clés"
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Pinterest
     * Twitter
     * Email
     * Imprimer

   ASF : 280 adhérents, 247 milliards € d’encours.
   Crédit à la consommation : Juillet 2019 – Hausse de la production en
   juillet (+7,2%). – Cliquez-ici – Opérations en cours à fin mars 2019
   Cliquez-ici
   L’activité des établissements spécialisés au 1er trimestre 2019 : Une
   croissance contrastée : Cliquez-ici
   Affacturage : 1er semestre 2019 – L’affacturage poursuit sa dynamique
   de croissance (+11%) Cliquez-ici

Actualité

   [Actu_ASF.jpg]
   08/07/2019 - Renouvellement Conseil ASF
   L\'Association Française des Sociétés Financière (ASF) renouvelle son
   Conseil
   [Actu_FCI.jpg]
   12/06/2019 - Présidence FCI
   P. de Villepin, président de la Commission Affacturage ASF, élu
   président de FCI, association mondiale d’affacturage
   [Actu_BDF.jpg]
   24/06/2019 - Discours Denis BEAU
   Discours de Denis BEAU, Premier sous-gouverneur de la BDF à l\'AG de
   l\'ASF du 24 juin 2019
   [Actu_ASF.jpg]
   24/06/2019 - Discours M. VILON, Président ASF
   Allocution d\'accueil du Président de l\'ASF, M. Jean-Marc VILON, à
   l\'AG du 24 juin 2019
   [Actu_Risques_Psychosociaux.jpg]
   02/05/2019 - Prévention des risques psychosociaux
   Accord paritaire relatif aux risques psychosociaux signé le 21/01/2019
   entre l’ASF et 5 organisations syndicales
   [Actu_EgaliteFH.jpg]
   18/04/2019 - Egalité Femmes / Hommes
   Guide relatif aux mesures visant à supprimer les écarts de rémunération
   entre les femmes et les hommes
   [Actu_Fverte.jpg]
   02/07/2019 - Finance verte
   ASF, signataire de la déclarationde la place financière de Paris \"Une
   nouvelle étape pour une finance verte et durable\".
   [Conference_ASF.jpg]
   12/03/2019 - Conférence de presse - Statistiques
   Statistiques d\'activité 2018 des financements spécialisés de l\'ASF
   [Actu_Aeras.jpg]
   02/08/2019 - La Convention AERAS 2019 vient d’être signée
   L’ASF a participé à son élaboration dès 2006 ainsi qu’à toutes ses
   évolutions.

L’ASF en 2018 – AG du 24 juin 2019

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/oye2mRP_k5c?feature=oembed

Le rapport annuel 2018 de l’ASF

   Partager la publication "Le rapport annuel 2018 de l’ASF"
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Pinterest
     * Twitter
     * Email
     * Imprimer

>>> Publications récentes

     * Convention AERAS 07-2019
     * Convention collective
     * Dernières statistiques
     * Données sociales 2018
     * La Lettre de l'ASF n° 180
     * La Lettre de l'ASF n° 181
     * Le rapport annuel 2018
     * Taux d'intérêt légal - 2eme semestre 2019

     * --------------------------------

>>> Actualité ACPR

     * Bâle 3 - CRR/CRD
     * Fintech
     * Test de résistance 2018 EBA
     * Portail autorisations
     * Services de paiement
     * Fraude et évasion fiscales

     * --------------------------------

>>> Actualité AMF

   L’Autorité des marchés financiers annonce la composition de sa
   commission Climat et finance durable

   Reflet des différentes co [...]
   Chiffres clés 2018 de la gestion d'actifs - Le profil des sociétés de
   gestion

   Depuis l’embellie de la c [...]
   Pourquoi et comment investir en direct en actions cotées?

   En achetant des actions, [...]
   Discours de Robert Ophèle, Président de l'AMF - ISDA’s Annual
   Conference - Londres - 19 septembre 2019 (en anglais uniquement)

   [...]
   Chiffres clés 2018 de la gestion d'actifs - Le panorama des sociétés de
   gestion

   Le nombre de sociétés de [...]
   Arrêté du 28 août 2019 portant homologation de modifications du
   règlement général de l’AMF

   L’arrêté du 28 août 2019, [...]
   S'informer sur... Les SCPI : la "pierre papier"

   Une société civile de pla [...]
   Escroqueries financières : le Parquet de Paris, l’AMF et l’ACPR
   déterminés face à une industrialisation du phénomène

   Un peu plus de trois ans [...]
   L’AMF lance une consultation publique sur les conditions de mise en
   œuvre du retrait obligatoire et l’expertise indépendante dans le cadre
   des offres publiques

   L’AMF publie le résultat [...]
   Consultation publique sur les modifications de la réglementation AMF à
   la suite de la publication du rapport du groupe de travail de l’AMF sur
   le retrait obligatoire et l’expertise indépendante dans le cadre des
   offres publiques

   Ce document contient des [...]


   Mentions légales    |    FAQ    |    Contact    |    Plan d'accès à
                     l'ASF    |    Copyright © 2017 ASF
