
   Ce calcul financier en ligne est dénué de tout caractère publicitaire,
   il n’a aucune valeur contractuelle ou précontractuelle et ne saurait
   être assimilé à une proposition commerciale. Veuillez également
   consulter les conditions générales d’utilisation.

   (BUTTON) ×

Personnes du foyer

   Combien de personnes composent votre foyer ?

   (BUTTON) ×

Revenu fiscal de référence (RFR)

   Cette information permet de vérifier votre éligibilité éventuelle au
   Prêt à Taux Zéro et/ou Prêt à l'Accession Sociale. Indiquez le Revenu
   Fiscal de Référence de l’année n-2, qui figure sur l’avis d’imposition
   de l’ensemble des personnes qui occuperont le logement avec vous.

   -
   (BUTTON) fermer

   (BUTTON) ×

C.G.U.

Conditions Générales d’Utilisation

Avertissement légal

   Le site www.creditfoncier.fr est un site d’information soumis à la loi
   française. Les personnes qui accèdent à ce site acceptent les règles
   d’utilisation énoncées ci-après.
   Il est rappelé que le secret des correspondances n’est pas garanti sur
   le réseau Internet et qu’il appartient à chaque internaute de prendre
   toutes les mesures appropriées de façon à protéger ses propres données
   et/ou logiciels.

Droits d’Auteurs

   L’utilisation de ce site est réservée à un usage strictement personnel.
   Toute reproduction ou représentation, en tout ou partie, à d’autres
   fins sur un quelconque support est interdite. Le non-respect de cette
   interdiction constitue une contrefaçon pouvant engager la
   responsabilité civile et pénale du contrefacteur.
   Les textes, photos, vidéo, images, dessins, séquences animées et sons
   consultables sur le site du Crédit Foncier sont protégés par des droits
   d’auteur.
   La marque Crédit Foncier et toutes les marques commerciales citées dans
   ce site sont des marques déposées.

Informations sur les produits et services

   Les informations et les textes de typographiques. Ces informations et
   ces textes ne sont pas contractuels. Ils ne sont fournis qu’à titre
   indicatif et peuvent faire l’objet de modifications ou de mises à jour
   sans préavis. Le Crédit Foncier peut aussi, à tout moment et sans
   préavis, apporter des améliorations et/ou des modifications aux
   produits et/ou services décrits sur ce site.

Informations sur les liens hypertextes

   Le Crédit Foncier propose des liens vers des sites Web n’appartenant
   pas au Crédit Foncier. Ces sites ont été choisis en raison de la
   qualité de l’information qu’ils proposent à la date de création du
   lien. Toutefois, le Crédit Foncier n’a aucun contrôle ni aucune
   responsabilité quant au contenu de ces sites. De plus, un lien vers un
   tel site ne signifie pas que le Crédit Foncier assume une quelconque
   responsabilité quant à son contenu ou à l’usage qui peut en être fait.
   Divers sites peuvent aussi proposer des liens vers le site du Crédit
   Foncier sans avoir demandé un accord préalable. Le Crédit Foncier n’a
   aucun contrôle ni aucune responsabilité quant à leur contenu.

Informations mises à disposition

   Toutes les informations générales à caractère économique, juridique ou
   financier qui pourraient figurer sur le site le sont à titre purement
   indicatif. La responsabilité du Crédit Foncier de France ne pourra être
   recherchée en raison du caractère incomplet ou inexact de telles
   informations. Il décline donc toute responsabilité quant au contenu des
   présentes pages et à l’utilisation qui pourrait en être faite.
   Ce document ne remplace pas l’avis d’un conseil de l’Administration
   Fiscale et n’est aucunement exhaustif.
   Il est en outre précisé que l’accès à certains produits et services
   pourront faire l’objet de restriction pour des motifs conventionnels.

Utilisation des calculettes (estimations financières)

   Les calculettes mises à la disposition sur le site ont pour seule
   vocation de permettre à leurs utilisateurs, à partir de données et de
   déclarations qui leur sont propres, d’effectuer, en toute liberté,
   leurs propres estimations financières, sur lesquelles le Crédit Foncier
   n’exercent aucun contrôle ni aucun suivi.
   A ce titre, ces calculettes en ligne ne présentent que des solutions de
   prêt à taux fixe et n’intègrent ni les frais de dossiers, ni les
   cotisations d’assurance emprunteurs, ni les frais et coûts liés à
   l’opération.
   Elles ont valeur purement indicative et ne reflètent pas la richesse et
   la variété des solutions de crédit offertes par les Etablissements
   prêteurs.
   Ces estimations ne sauraient donc être assimilées ni à une proposition
   commerciale ou à une publicité ni à une offre de prêt ou à un
   engagement précontractuel ou contractuel.
   L’octroi d’un prêt immobilier est en effet conditionné à une analyse
   détaillée de la situation du futur emprunteur et de l’opération
   financée, effectuée à partir des informations et des justificatifs
   recueillies par les conseillers clientèle du prêteur lors du dépôt de
   toute demande de prêt. En outre, le financement des opérations
   immobilières relevant des articles L313-1 et suivant du code de la
   consommation nécessite la remise d’une offre de prêt à l’emprunteur qui
   dispose d’un délai de réflexion minimum de 10 jours pour prendre
   position sur cette offre.

Protection des données personnelles et Cookies

   L’utilisateur du site est informé que, lors de l’accès à ce site, un
   cookie peut s’installer automatiquement et être conservé temporairement
   en mémoire ou sur son disque dur, afin de faciliter la navigation sur
   le site.
   Un cookie est un élément qui sert à enregistrer des informations
   relatives à la navigation de celui-ci sur le site internet.
   L’utilisateur qui le désire peut refuser les cookies en modifiant les
   paramètres de son navigateur.
   Cette manipulation entraînera cependant la suppression de tous les
   cookies utilisés par le navigateur, y compris ceux employés par
   d’autres sites internet, ce qui peut conduire à la perte de certaines
   informations ou réglages.
   La suppression des cookies peut être de nature à altérer, voire à
   rendre impossible la navigation sur le site.
   Instructions pour Internet Explorer 7 sur Windows :
   Cliquez sur le bouton « Outils » du menu.
   Sélectionnez « Options Internet… » du menu déroulant.
   Cliquez sur l’onglet « Général » Cliquez sur le bouton « Supprimer » du
   bloc « Historique de navigation ».
   Cliquez sur le bouton « Supprimer les cookies… » dans la boîte de
   dialogue.
   Instructions pour Mozilla Firefox :
   Cliquez sur le bouton « Outils » du menu.
   Sélectionnez « Options… » du menu déroulant.
   Dans la boîte de dialogue, sélectionnez « vie privée ». Cliquez sur
   l’onglet « Cookies »,
   et cliquez sur le bouton « Supprimer les cookies ».

Protection des emprunteurs dans le domaine du crédit immobilier

   Dans le cadre d’un crédit immobilier, l’emprunteur dispose d’un délai
   de réflexion de 10 jours pour accepter l’offre de prêt (article L.
   313-34 du Code de la consommation). La vente, objet du financement, est
   subordonnée à l’obtention du prêt et, si celui-ci n’est pas obtenu, le
   vendeur devra rembourser à l’acheteur les sommes déjà versées à la
   signature de l’avant-contrat (article L. 313-34 du Code de la
   consommation).
   Sous réserve d’acceptation de votre dossier par le Crédit Foncier.

Protection des emprunteurs dans le domaine du crédit à la consommation

   Dans le cadre d’un crédit à la consommation, l’emprunteur dispose d’un
   droit de rétractation pendant un délai de 14 jours à compter de
   l’acceptation de son offre de contrat de crédit.
   Un crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités de
   remboursement avant de vous engager.
   (BUTTON) Fermer
   [logo-credit-foncier.svg] (BUTTON)

     * Estimez votre mensualité
     * Avez-vous droit au PTZ ?
     * Avez-vous droit au PAS ?
     * Faites votre demande de prêt en ligne

Êtes-vous éligible au Prêt Accession Sociale ?

     Le PAS, Prêt à l'Accession Sociale est un prêt réglementé aux
     conditions privilégiées pour vous permettre d’acheter un logement
     neuf ou ancien, avec ou sans travaux, construire une maison
     individuelle avec ou sans achat d’un terrain.

Votre projet

   Code postal ____________________

   Commune

   Votre emprunt ____________________

   Personnes du foyer (BUTTON) - 1___________________ (BUTTON) +

   Revenu fiscal de référence (sur l'année N-2) ____________________

   (BUTTON) Calculer
   Ce calcul financier en ligne est dénué de tout caractère publicitaire,
   il n’a aucune valeur contractuelle ou précontractuelle et ne saurait
   être assimilé à une proposition commerciale. Veuillez également
   consulter les conditions générales d’utilisation.

Vous avez droit au Prêt à l'Accession Sociale

   [thumb.jpg]
   Compte tenu des éléments que vous avez indiqués,vous devriez pouvoir
   bénéficier du Prêt à l'Accession Sociale.

   Vos avantages sont nombreux, vous bénéficiez :
     * de l'APL (sous conditions)
     * des frais de garanties réduits
     * des frais de dossiers plafonnés
     * d'un prêt de 6 à 30 ans.

   Un conseiller expert du Crédit Foncier peut réaliser votre plan de
   financement personnalisé gratuitement et sans engagement. Nous vous
   accompagnons tout au long de votre projet.
   (BUTTON) Poursuivre ma demande (BUTTON) Retour
