
                            [Rencontres-BFC.jpg]

  16^e Rencontres Bourgogne-Franche-Comté Nature - "La 6^e extinction des
espèces. Et maintenant ?" - 18 et 19 octobre 2019 -  Maison du Parc naturel
                régional du Morvan - Saint-Brisson (Nièvre)

    Scientifiques, passionnés, professionnels et amateurs exposent leurs
  travaux et alimentent le débat, la réflexion menée sur les actualités
   de la biodiversité avec tous. Inscriptions avant le 30 septembre 2019.


                               En savoir plus


