

   Soyez acteur de la souscription pour la Statue de Joseph Fourier !  En
                               savoir plus ...


                           [Visuel_C_Fourier.jpg]


       [FETEZ LES 250 ANS DE JOSEPH FOURIER AVEC LE MUSEUM D'AUXERRE]

    Quel point commun y a-t'il entre la compression d'images, l'effet de
     serre, le radar, l'isolation thermique et l'imagerie à résonance
  magnétique (IRM) ? Tous utilisent les résultats d'études menées il y a
                      deux siècles par Joseph Fourier.

     Mathématicien et physicien auxerrois, il est l'auteur d'une oeuvre
    visionnaire dont l'origine est une question physique : la propagation
   de la chaleur qui devait ensuiterévolutionner les mathématiques puis
   connaître un impact profond dans le traitement numérique du signal de
                             1980 à nos jours.

   Le 250^e anniversaire de la naissance de Joseph Fourier est inscrit aux
                      Commémorations nationales 2018.

    Des actions auront lieu dans toute la France et notamment à Auxerre,
   Paris et Grenoble, trois villes particulièrement liées à son histoire
                                personnelle.

  En Bourgogne, les actions sont fédérées par la Société Fourier et la
     par le Centre de Culture Scientifique, Technique et Industrielle de
  Bourgogne-Franche-Comté-Pavillon des sciences, dont le Muséum d'Auxerre
                                 est membre.

                        Fourier 250 - En savoir plus

           Sélection d'articles et d'ouvrages sur Springer Verlag

                     Télécharger le dossier de presse



     TOUT S'EXPLIQUE
   Tout s'explique, c'est la chronique qui répond à toutes les petites
   questions du quotidien du lundi au vendredi à 6h50 et 16h55,
   avec Guillaume Kuntz du Pavillon des sciences.

   Retrouvez toutes les archives en podcast sur :
   France Bleu Belfort Montbéliard.

   logo expo innovation


   Une exposition itinérante destinée à sensibiliser les jeunes à
   l'innovation et aux métiers de l'industrie.

   En savoir plus...
   Cette exposition fait partie du Programme Investissement d'Avenir
   "Valorisation des métiers de l'industrie en Franche-Comté" conduit par
   la Région Bourgogne-Franche-Comté, la C.C.I.R., l'UIMM Franche-Comté et
   le Pavillon des sciences. Elle est produite par le Pavillon des
   sciences en collaboration avec Engrenages, réseau de musées et de sites
   patrimoniaux.

   PROCHAINS BAR DES SCIENCES

   Fête de la science 2019

   -- "Le corps, au croisement de la science et de l'idéologie" - 9
   octobre à 20h - Hôtel Bristol - Montbéliard

   -- "L'homéopathie, une passion française" - 10 octobre à 20 h - Grand
   Hôtel du Tonneau d'Or - Belfort

   En savoir plus


     [bannier-logo-paz-2_01.jpg] [bannier-logo-paz-2_02.jpg]
   [bannier-logo-paz-2_03.jpg] [bannier-logo-paz-2_04.jpg]
   [bannier-logo-paz-2_05.jpg] [bannier-logo-paz-2_06.jpg]
   [bannier-logo-paz-2_07.jpg] [bannier-logo-paz-2_08.jpg]

Le Pavillon des sciences

   Parc Scientifique du Près-la-Rose

   1 impasse de la Presqu'Ile

   25200 Montbéliard


Téléphone
Administration : +33 3 81 97 18 21

   Expositions : +33 3 81 91 46 83

Mail

   contact@pavillon-sciences.com

Antenne de Dijon

   Maison Régionale de l'Innovation
   64 A rue Sully - CS 77124
   21071 Dijon

Téléphone
+33 3 80 40 33 23



   © Le Pavillon des Sciences 2018
