




                               [sous-titrebfc.png]


                       [LogoLong_EchosciencesBFC.png]

   Echosciences, le réseau social de la culture scientifique déployé en
                          Bourgogne-Franche-Comté.

   Dédié aux acteurs et amateurs de la culture scientifique, le réseau
   social Echosciences permet de mettre en contact chercheurs, artistes,
   enseignants, designers, journalistes, amateurs de sciences, blogueurs
   etc. et de proposer des initiatives locales entre sciences et société.

   Ce magazine en ligne contributif aura pour mission d’animer le réseau
   régional d’acteurs de la culture scientifique. Financé par la Région
   Bourgogne-Franche-Comté, il sera piloté par Région et le Pavillon des
   sciences.

    Que ce soit pour annoncer le prochain événement, pour faire découvrir
   les acteurs et leurs initiatives dans la Région ou encore pour faire un
   retour sur une exposition ou une manifestation,  Echosciences permettra
   de diffuser largement aux publics ce qui se fait près de chez nous en
   termes d’actions culturelles et scientifiques.

   Découvrez la plateforme et devenez contributeur : Echosciences
   Bourgogne-Franche-Comté

   [pdf_button.png]  Guide tutoriel "Mes premiers pas sur Echosciences"
   pour vous accompagner.

