
                        [fly_jean_de_la_lune_web.jpg]



Jean de la Lune  - Mardi 8 octobre 2019 à 20h - Théâtre de Marionnettes -
                                Belfort (90)

    Alors que tous les enfants de la Terre s'endorment en l'observant de
    loin, le petit Jean de la Lune, seul habitant du satellite, s'ennuie.
   Il décide de rejoindre la Terre pour y rencontrer ses habitants. Mais
  le Président de la Terre désigne Jean de la Lune comme l'envahisseur à
     emprisonner. Il est poursuivi. Heureusement, notre héros fait une
           heureuse rencontre qui l'aidera à retourner chez lui.
            Entrée libre dans la limite des places disponibles.

                            Pas de réservation.
                       Renseignements : 03 81 97 18 21

  Par la compagnie ToiMême - D'après le conte de Tomi Ungerer. Durée : 1
                                    heure

   Un événement proposé dans le cadre de la Fête de la science #FDS2019
