

   [Affiche-Nocturne-etudiante-2019_Pavillon-des-sciences-Montbeliard.jpg]

Nocturne Étudiante - 17 octobre 2019 - 18h à 01h - Montbéliard-Audincourt

    La Nocturne étudiante revient le 17 octobre pour une 11^e édition.
    Expositions, performance et Escape Game se conjuguent pour offrir aux
   étudiants une soirée surprenante dans des lieux culturels différents.
Un autres façon de découvrir les Musées de Montbéliard, la Médiathèque,
   le 19, Centre Régional d'Art Contemporain et bien sûr le Pavillon des
                                 sciences !
          La soirée s'achèvera par un concert mystère au Moloco.


                               En savoir plus




