

                  [affiche_A4_Fete-de-la-science-2019.png]

          Fête de la Science -  Du 5 au 13 octobre 2019 - Région
                          Bourgogne-Franche-Comté

             [Logo-FdS-bleu.png] www.fetedelascience.fr - #FDS2019


 La 28^e édition de la Fête de la Science propose de nombreux événements
    ouverts à tous, gratuits, inventifs, attractifs et ludiques. C’est
  l’occasion de rencontrer des scientifiques, de découvrir le travail des
       chercheurs, de partager des savoirs, d’explorer de nouvelles
  connaissances et de s’interroger sur les grands enjeux du XXI^e siècle.


          Sept villages des sciences seront répartis sur toute la
  Bourgogne-Franche-Comté : à Auxerre (89), Belfort (90), Besançon (25),
            Dijon (21), Dompierre-les-Ormes (71), Nevers (58) et
     Villeneuve-sur-Yonne (89). De nombreuses autres actions de culture
     scientifique se déploieront également dans 23 autres villes de la
                                  Région.

      Programme des animations à Belfort et Valentigney - Besançon -
        Chalon-sur-Saône - Dijon et alentours - Dompierre-les-Ormes


      Télécharger les dossiers de presse :  Animations en Bourgogne /
                        Animations en Franche-Comté
