
Descriptif

Les modalités de dépôt

   Toutes les demande d’aide s’effectuent en ligne via le formulaire (lien
   ci-dessous).
     * Pour l'aide à la création : 1 pitch vidéo (de 3mns), 1 devis et 1
       plan de financement (modèles à charger en ligne) et 1 RIB ;
     * Pour l'aide aux chaines : 1 pitch vidéo (de 3mns), 1 devis (modèle
       à charger en ligne) , 1 plan de financement (modèle à charger en
       ligne), et stratégie digitale de la chaine (à compléter dans le
       formulaire) et RIB.

   > accéder au formulaire de demande d'aide

Liste des festivals

     * Festival Tout Courts (Aix-en-Provence) ;
     * Festival Itinérances (Alès) ;
     * Festival International du Film de Comédie (Alpe D’Huez) ;
     * Festival Premiers Plans (Angers) ;
     * Festival International du Film d'animation (Annecy) ;
     * Festival International du Film (Aubagne) ;
     * Festival Entrevues (Belfort) ;
     * Festival Européen du Film Court (Brest) ;
     * Festival du moyen métrage de Brive (Brive) ;
     * 5 jours Tout Court (Caen) ;
     * Festival International du Film (Cannes) ;
     * Quinzaine des Réalisateurs (Cannes) ;
     * Semaine Internationale de la Critique (Cannes) ;
     * Festival International du Court Métrage (Clermont-Ferrand) ;
     * Festival International de Films de Femmes (Créteil) ;
     * Festival de Cinéma (Douarnenez) ;
     * Festival Cinématographique d’Automne (Gardanne) ;
     * Festival international du film fantastique (Gérardmer) ;
     * Rencontres Cinématographiques (Gindou) ;
     * Festival du Court Métrage en plein air (Grenoble) ;
     * Plein la Bobine (La Bourboule) ;
     * Rencontres audiovisuelles (Lille) ;
     * Etats généraux du documentaire (Lussas) ;
     * Festival International du documentaire (Marseille) ;
     * Rencontres Européennes de Court Métrage (Metz) ;
     * Festival du Court Métrage d'Humour (Meudon) ;
     * Festival International du Film Méditerranéen (Montpellier) ;
     * Un festival c'est trop court (Nice) ;
     * Festival international du Film Court (Pantin) ;
     * Festival de films documentaires Cinéma du réel (Paris) ;
     * Festival Paris Court Devant (Paris) ;
     * Festival Silhouette (Paris) ;
     * Festival Hors Pistes (Paris) ;
     * Paris tout court (Paris) ;
     * Festival européen du film fantastique (Strasbourg) ;
     * Court Métrange (Rennes) ;
     * Festival Off-courts (Trouville) ;
     * Festival du Film Court (Villeurbanne) ;
     * Mobile Film Festival;
     * Nikon Film Festival ;
     * 48 Hour Film Project – Faire un film en 48H ;
     * I Love Transmedia  / Cross Video Days ;
     * Paris Virtual Film Festival ;
     * Marseille Web Fest ;
     * Web program Festival.

Aide à la création

   L’aide à la création vise à permettre aux créateurs vidéo un saut
   créatif qualitatif de leurs contenus, en leur donnant les moyens de
   leurs ambitions.

Peuvent en faire la demande :

     * les personnes physiques,
     * les associations ou les entreprises de production (qui représentent
       un créateur vidéo ou un collectif de créateurs)

   Le créateur vidéo (ou collectif) devra justifier d’un nombre minimum de
   10 000 abonnés ou avoir obtenu un prix dans un festival en France au
   cours des cinq dernières années. Les jeunes volontaires en service
   civique au programme Cinéma et Citoyenneté sont également éligibles à
   cette aide.Les bénéficiaires personnes physiques doivent avoir la
   nationalité française ou être ressortissants européens ou avoir qualité
   de résidents français ou européens.

   Les bénéficiaires personnes morales doivent avoir un établissement
   stable en France au moment du versement de l’aide.

Pour quels projets ?

   Les projets d’œuvres d’expression originale française de tous formats
   (court, moyen, long métrage, web-série…) et de tous genres (fiction,
   documentaire, docu-fiction, vlog, tutoriels, …), avec un travail de
   scénarisation. Sont exclus : les projets institutionnels et
   promotionnels. Les placements de produit sont acceptés.

Quel est le montant de l’aide ?

   L’aide à la création est plafonnée à 30 000€ et chiffrée à partir d’un
   devis fourni par le porteur de projet. Attention, la proportion de
   l’apport d’aide publique ne pourra excéder 50% du budget total
   prévisionnel, conformément à la règlementation européenne. Par exemple,
   pour un devis total de 20 000€, la demande d’aide ne pourra être
   supérieure à 10 000€. Une aide de rattrapage de 2 000€ pourra être
   octroyée dans le cas où le projet présenté est prometteur, mais pas
   assez abouti. Ce petit forfait a pour objectif de contribuer à la
   reconnaissance et à la professionnalisation de créateurs émergents.

Pour quelles dépenses ?

   Les dépenses de production et/ou d’acquisition de droits de diffusion
   d’œuvres.

Que faut-il prévoir pour le dépôt des demandes d’aide ?

   Le dépôt des dossiers se fait par voie électronique uniquement via le
   formulaire de demande. A prévoir :
     * Un pitch vidéo de 3mn expliquant le concept de l’œuvre (synopsis,
       intentions artistiques, de mise en scène, lieux, décors,
       personnages…)
     * Présentation écrite du talent (ou collectif de talents)
     * Un devis (budget prévisionnel du projet d’œuvre) et plan de
       financement - modèle à charger en ligne
     * Un RIB (avec tampon de la banque obligatoire)

Attribution et versement de l’aide

   L’aide est accordée par le CNC sur décision de la présidente, après
   avis de la commission intervenant à l’issue d’une procédure de
   pré-sélection par des lecteurs. Elle est versée en une seule fois au
   moment de l’attribution de l’aide. En cas de refus d’octroi d’aide par
   la commission, vous ne pourrez pas représenter votre projet plus d’une
   fois.

Aides simultanées et plafonnées :

     * Un même projet ne peut être déposé et faire l’objet d’une
       instruction simultanée à une autre aide du CNC sur les mêmes
       dépenses.
     * Les aides à la création aux personnes physiques sont plafonnées à 2
       par an.
     * Les aides du fonds CNC / TALENT (aides à la création et aides aux
       chaines confondues) aux personnes morales sont plafonnées à 6 par
       an.


Contrôle de la réalisation des projets aidés

   Le bénéficiaire de l’aide devra fournir sous six mois le lien
   hypertexte du projet en ligne et un document comptable indiquant le
   coût définitif détaillé du projet et ses moyens de financement. A titre
   exceptionnel, le délai de 6 mois pourra être prolongé sur demande
   motivée du demandeur. A défaut, le CNC demandera le reversement de
   l’aide, sauf dérogation lorsque le demandeur pourra attester sur
   facture des sommes déjà engagées sur le projet et justifier des
   difficultés incombant à la réalisation du projet.

Le numéro ISAN est obligatoire

   Depuis le 1er janvier 2017, le n° ISAN (International Standard
   Audiovisual Number) est demandé pour toute œuvre ou projet d’œuvre
   bénéficiaire d’une aide financière du CNC, automatique ou sélective.
   Pour plus d’informations : www.cnc.fr/web/fr/immatriculation-isan Pour
   déclarer votre œuvre : http://www.france-isan.org

Contreparties relatives aux œuvres soutenues

   Les œuvres soutenues comprendront au début de leur générique sur une
   ligne séparée : "avec le soutien du Centre national du cinéma et de
   l’image animée" et le logo CNC/TALENT au moment du générique de fin.
   Les œuvres soutenues pourront être utilisées par le CNC à des fins non
   commerciales, notamment pour la promotion des activités et missions du
   CNC. En effet, les œuvres soutenues pourront être diffusées ou relayées
   sur les playlists des chaînes numériques YouTube et Dailymotion CNC /
   TALENT, sur le site Internet du CNC, sur les réseaux sociaux et tous
   supports. Un formulaire de cession de droits non exclusif et non
   commercial des œuvres soutenues vous sera transmis au moment de
   l’octroi de l’aide.

   > accéder au formulaire de demande d'aide

Aide à l’éditorialisation des chaînes numériques

   On entend par « chaîne numérique » un ensemble d’œuvres autour d’une
   thématique, d’un concept ou d’une personne, mises à disposition du
   public sur une plateforme numérique. Exemples : chaîne YouTube /
   Dailymotion, page Facebook, profil Instagram, profil Snapchat…

Peuvent en faire la demande :

     * les sociétés de production
     * les associations

   qui représentent un créateur vidéo ou un collectif de créateurs. Ces
   structures doivent avoir un établissement stable en France au moment du
   versement de l’aide.

   Le créateur vidéo (ou collectif) devra justifier d’un nombre minimum de
   50 000 abonnés.

Pour quels projets ?

   Les projets de création de chaine ou de développement de chaine
   existante souhaitant monter en puissance, diffusant des vidéos
   d’expression originale française d’intérêt artistique et culturel de
   tous genres (fiction, documentaire, docu-fiction, vlog, tutoriels,…),
   avec une valorisation du travail d’écriture et une intensité du besoin
   en moyens techniques. Sont exclus : les projets de chaines
   institutionnelles et aux contenus promotionnels. Les placements de
   produit sont acceptés.

Quel est le montant de l’aide ?

   L’aide aux chaines est plafonnée à 50 000€ et chiffrée à partir d’un
   devis et d’un modèle d’affaire (business plan) fournis par le porteur
   de projet. Attention, la proportion de l’apport d’aide publique ne
   pourra excéder 50% du budget total prévisionnel, conformément à la
   règlementation européenne. Par exemple, pour un devis total de 40 000€,
   la demande d’aide ne pourra être supérieure à 20 000€. Cette aide est
   renouvelable une fois, après 6 mois. En cas de refus d’octroi d’aide
   par la commission, vous ne pourrez pas représenter votre projet plus
   d’une fois.

Pour quelles dépenses ?

   Les dépenses de production et/ou d’acquisition de droits de diffusion
   d’œuvres et les dépenses techniques de mise en ligne,
   d’éditorialisation et de promotion des œuvres.

Que faut-il prévoir pour le dépôt des demandes d’aide ?

   Le dépôt des dossiers se fait par voie électronique uniquement, via le
   formulaire de demande. A prévoir :
     * Un pitch vidéo de 3mn expliquant le concept de la chaine, ses
       intentions artistiques, la mise en scène, lieux, décors,
       personnages… ;
     * Présentation écrite du talent (ou collectif de talents)
     * Un devis (budget prévisionnel sur 6 mois) et plan de financement -
       modèle à charger en ligne
     * Stratégie de la chaine et son financement (à compléter dans le
       formulaire)
     * Un RIB (avec tampon de la banque obligatoire)

Attribution et versement de l’aide

   L’aide est accordée par le CNC sur décision de la présidente, après
   avis de la commission intervenant à l’issue d’une procédure de
   pré-sélection par des lecteurs. Elle est versée en deux fois :
     * 70% au moment de l’attribution de l’aide
     * 30% après réalisation du projet (lien du projet en ligne transmis
       au CNC).

Aides simultanées et plafonnées :

     * Un même projet ne peut être déposé et faire l’objet d’une
       instruction simultanée à une autre aide du CNC sur les mêmes
       dépenses.
     * Les aides du fonds CNC / TALENT (aides à la création et aides aux
       chaines confondues) aux personnes morales sont plafonnées à 6 par
       an.

Contrôle de la réalisation des projets aidés

   Le bénéficiaire de l’aide devra fournir sous six mois le lien
   hypertexte du projet de chaine en ligne et un document comptable
   indiquant le coût définitif détaillé du projet et ses moyens de
   financement. A titre exceptionnel, le délai de 6 mois pourra être
   prolongé sur demande motivée du demandeur. A défaut, le CNC demandera
   le reversement de l’aide, sauf dérogation lorsque le demandeur pourra
   attester sur facture des sommes déjà engagées sur le projet et
   justifier des difficultés incombant à la réalisation du projet.

Le numéro ISAN est obligatoire

   Depuis le 1er janvier 2017, le n° ISAN (International Standard
   Audiovisual Number) est demandé pour toute œuvre ou projet d’œuvre
   bénéficiaire d’une aide financière du CNC, automatique ou sélective.
   Pour plus d’informations : www.cnc.fr/web/fr/immatriculation-isan Pour
   déclarer votre œuvre : http://www.france-isan.org

Contreparties relatives aux œuvres soutenues

   Les œuvres soutenues comprendront au début de leur générique sur une
   ligne séparée : "avec le soutien du Centre national du cinéma et de
   l’image animée" et le logo CNC/TALENT au moment du générique de fin.
   Les œuvres soutenues pourront être utilisées par le CNC à des fins non
   commerciales, notamment pour la promotion des activités et missions du
   CNC. Des œuvres soutenues dans le cadre de la chaine pourront être
   diffusées ou relayées sur les playlists des chaînes numériques YouTube
   et Dailymotion CNC / TALENT, sur le site Internet du CNC, sur les
   réseaux sociaux et tous supports.

   Un formulaire de cession de droits non exclusif et non commercial des
   œuvres soutenues vous sera transmis au moment de l’octroi de l’aide.

   > accéder au formulaire de demande d'aide

Questions fréquentes

Nature des aides

Je fais des vidéos pour ma chaîne : quelle est la différence entre les deux
aides, mis à part le montant ?

   L'aide à la création est une aide à la production de projets de tous
   types de formats (courts, moyens ou longs métrages, et aussi web
   séries) plafonnée à 30 000€. L'aide à la chaîne est une aide pour la
   production des contenus et aussi pour les dépenses d'éditorialisation
   et de promotion. Elle doit permettre la professionnalisation de votre
   structure et implique d'avoir réfléchi à une vraie stratégie pérenne
   d'existence de la chaîne ainsi qu'à son plan de financement sur 6 mois.
   Il s'agit d'une aide au lancement d'une nouvelle chaîne ou au
   développement d'une chaîne existante. L'aide est plafonnée à 50 000€.

Quel montant d'aide puis-je demander ?

   Conformément à la réglementation européenne, le pourcentage d'aide
   publique ne peut pas dépasser 50% du montant total du devis. Par
   exemple, si vous avez un budget prévisionnel total de 30 000€, vous ne
   pourrez pas demander une aide supérieure à 15 000€. Attention à bien
   prendre en compte toutes les aides publiques pas uniquement celle du
   CNC. Une aide régionale est considérée comme une aide publique.

Le jury peut-il décider d'attribuer une petite aide pour encourager les
créateurs dont le projet n'est pas totalement abouti mais prometteur ?

   Oui, dans le cas de projets prometteurs mais jugés par la commission
   comme « pas assez matures », une petite aide à la création de 2 000€
   sera attribuée afin d'encourager les créateurs vidéo à se
   professionnaliser et les inciter à progresser.

L'aide de 2 000€ pour les projets émergents s'adresse-t-elle uniquement aux
auteurs?

   Non, l'aide s'adresse aux auteurs, aux réalisateurs, aux producteurs et
   à toutes structures (entreprise ou association).

Quand vais-je avoir la réponse ?

   Vous aurez la réponse de l'attribution de l'aide ou du refus moins d'un
   mois et demi après la date limite du dépôt.

Si je suis bénéficiaire de l'aide, quand vais-je être payé ?

   Vous serez payé 3 semaines environ après la réception du courriel qui
   indique que vous êtes bénéficiaire de l'aide.

Quel est le nombre de commissions par année?

   Il y a 5 commissions par an, une tous les deux mois, avec une pause
   durant la période estivale.

Quel statut d'entreprise faut-il avoir pour souscrire à l'aide ?

   Pour l'aide à la création, tout statut d'entreprise (entreprise
   individuelle ou société) et aussi association. Les personnes physiques
   peuvent aussi être bénéficiaires. Pour l'aide à la chaine : société ou
   association

Est-ce qu'on peut demander l'aide pour faire la saison 2 de notre série ?

   Tout à fait, il suffit d'indiquer clairement qu'il s'agit de la saison
   2, de renseigner les liens vers la saison 1 pour que le jury voit les
   épisodes précédents et de justifier que l'aide est nécessaire à la
   saison n°2 pour passer un cap (artistique, technique) ou pour
   simplement payer les équipes. La condition est bien entendu de la
   diffuser en première fenêtre sur les plateformes numériques gratuites
   de partage de vidéo.

Pour une série, peut-on redemander l'aide à la création pour chaque épisode ?

   Non, la série étant une entité de projet, vous devez demander l'aide à
   la création pour son ensemble et construire un budget prévisionnel
   global.

Si j'ai plus de 10 000 abonnés sur YouTube, puis-je demander l'aide pour
diffuser sur une autre plateforme que YouTube ?

   Oui, sur toutes les plateformes gratuites de partage de vidéos, la
   condition est de nous envoyer avant 6 mois après l'attribution de
   l'aide le lien URL du projet aidé, avec son budget définitif.

S'il y a co-production, chaque production peut demander l'aide?

   Non puisque c'est le même dossier, une seule aide peut être demandée
   par dossier.

Les tournages peuvent-ils s'effectuer à l'étranger ?

   Oui, il faut cependant que l'entreprise de production ou l'association
   soit française ou ait un établissement stable en France au moment du
   versement de l'aide.

Si j'obtiens l'aide, devrai-je justifier mes dépenses ensuite ?

   Oui, le bénéficiaire de l'aide devra fournir sous six mois le lien
   hypertexte du projet en ligne et un document comptable indiquant le
   coût définitif détaillé du projet et ses moyens de financement. A titre
   exceptionnel, le délai de 6 mois pourra être prolongé sur demande
   motivée du demandeur. A défaut, le CNC demandera le reversement de
   l'aide, sauf dérogation lorsque le demandeur pourra attester sur
   facture des sommes déjà engagées sur le projet et justifier des
   difficultés incombant à la réalisation du projet.

Conditions d'éligibilité

Pourquoi ces critères d'éligibilité de minimum 10K abonnés pour l'aide à la
création et de 50K abonnés pour l'aide à la chaîne ?

   Le CNC a souhaité être le plus juste et le plus ouvert possible. Une
   des raisons est d'ordre logistique. En effet, face à l'importance du
   flux attendu de dossiers, instaurer certains critères d'entrée était
   nécessaire afin de permettre un traitement optimal des demandes et un
   meilleur accompagnement des porteurs de projet. Les nombres de 10K et
   de 50K abonnés sont issus de concertations avec des acteurs du secteur
   et d'autres organisations comme la SACD et la SCAM, ils sont considérés
   comme des seuils de référence de la « professionnalisation » des
   auteurs et créateurs vidéo sur les plateformes numériques. Ce fonds
   d'aide doit permettre de faire exister, dans de bonnes conditions de
   production, les projets à fort potentiel et implique donc une
   professionnalisation des porteurs de projet. En rôle d'incubateur, le
   fonds vise à accompagner ceux qui veulent faire de la création leur
   métier et non de soutenir les pratiques amateurs. Qui plus est, l'aide
   à la chaîne a pour objectif la structuration des entités de production,
   le critère d'éligibilité se doit d'être encore plus exigent. Il
   convient donc, pour attester de la faisabilité économique et du bon
   portage des projets, que l'entité ait un minimum de 50K abonnés. Un
   porteur de projet n'ayant pas 10K abonnés mais pouvant justifier d'un
   prix dans un festival (voir liste ci-dessous) est éligible à l'aide à
   la création. Le fonds CNC / TALENT étant un nouveau dispositif, les
   critères auront vocation à évoluer à terme en fonction des
   préconisations issues du premier bilan annuel.

Quels sont les festivals qui permettent d'être éligible à l'aide à la
création si l'on n'a pas minimum 10 000 abonnés ?

   http://www.cnc.fr/web/fr/cnc-talent#ListeFestivals

Si mes œuvres précédentes sont sur la page Facebook d'une ville ayant un
minimum 10 000 abonnés et que cette ville souhaite porter mon projet en
production, est-elle éligible ?

   Non, les institutions ne sont pas éligibles.

Je fais du vlog / des tutos, suis-je éligible ?

   Oui, les projets de tous genres sont éligibles, que ce soit de la
   fiction, du documentaire, du docu-fiction, du vlog, du tutoriel, à
   partir du moment où les projets sont bien pensés en amont et bien
   écrits, qu'il y a un intérêt culturel et une vraie réflexion.

Est-ce que les contenus liés à l'actu, mais écrits et scénarisés, sont
éligibles ?

   Oui

Je fais des captations de concerts / des clips vidéo, suis-je éligible ?

   Non, les vidéos purement musicales comme des captations de concerts ou
   les clips vidéo ne sont pas éligibles.

Modalités de dépôt

Dois-je envoyer un dossier papier ?

   Non, tout se fait en ligne via le formulaire de demande d'aide à
   l'adresse suivante : https://cnc-talent.festicine.fr/identification

Quelles sont tous les éléments à fournir pour constituer le dossier de
demande ?

   Pour l'aide à la création : un pitch vidéo de 3mn maximum présentant
   votre projet, un devis (budget prévisionnel) et un RIB Pour l'aide à la
   chaîne : un pitch vidéo de 3mn maximum présentant votre chaîne, un
   devis (budget prévisionnel), un plan de financement, la stratégie
   digitale de la chaîne et un RIB Ces éléments vous seront demandés dans
   le formulaire de demande. Vous trouverez des modèles de budgets
   prévisionnels et de plans de financement à charger sur le formulaire,
   la stratégie digitale sera à compléter via les champs textes également
   dans le formulaire.

Quel doit être le contenu du pitch vidéo ?

   Une présentation du projet condensée en 3 mn maximum, avec son script,
   ses intentions artistiques, de mise en scène, de décors, les
   personnages, etc… tout ce qui permettra à la commission de bien
   comprendre le projet et sa faisabilité.

Mon pitch vidéo peut-il faire moins de 3 minutes ?

   Oui

Si la durée dépasse, c'est éliminatoire?

   Ce n'est pas éliminatoire, mais comme c'est un concours, le respect des
   règles est important, c'est un élément qui peut être pris en compte
   lors d'un éventuel ballottage.

Dois-je poster le pitch sur ma chaîne ? Puis-je la poster sur un autre
support?

   Si vous souhaitez qu'il ne soit pas en mode « public », le pitch peut
   être hébergé sur votre chaîne, soit en mode "privé" (avec mot de
   passe), soit de façon non répertoriée. Il peut être aussi hébergé sur
   une autre chaîne et sur n'importe quelle plateforme accessible.

Combien de fois peut-on postuler pour un même projet ?

   En cas d'un premier refus, vous aurez le droit de postuler une autre
   fois (une seule autre fois)

Peut-on demander l'aide une seconde fois ?

   (Si les coûts de production grimpent, pour un dossier l'ayant obtenu
   une première fois) Non pour l'aide à la création, vous devez estimer le
   budget prévisionnel de la manière la plus juste possible. L'aide à la
   chaîne est renouvelable une fois 6 mois après son attribution. Il
   faudra alors justifier cette nouvelle demande.

Projets

Mes vidéos doivent-elles être réalisées uniquement en français ou peut-on les
sous-titrer ?

   Les projets doivent impérativement être d'expression originale
   française (EOF).

Mon projet / ma série pourront-t-ils être diffusés en TV après avoir reçu
l'aide ?

   Oui. La condition de l'aide est que le projet soit d'abord diffusé sur
   les plateformes numériques gratuites de partage de vidéos. Il pourra
   ensuite être diffusé en TV en deuxième fenêtre.

A combien de temps est limitée la durée d'une vidéo?

   Aucune limite n'est exigée.

Logo CNC Talent

   [72288a42-904f-9f06-4f67-7f3b284d907d?t=1565163329733]


     Télécharger le logo CNC Talent
