
  Echelle de qualité des pierres : 'E' excellente - 'AA' très bonne - 'A'
                             bonne - 'B' moyenne

   Avertissements : Chaque article en pierre naturelle est unique et peut
   présenter des différences importantes avec la ou les photographies
   illustrant notre fiche produit.
   Tous les articles peuvent avoir des différences de couleur en fonction
   des résolutions d'écran ou du système d'exploitation utilisé.
   Les minéraux et objets polis peuvent présenter des imperfections
   naturelles (crevasses, fissures, cavités, ombrages, inclusions etc.)
   Les renseignements sont donnés à titre indicatif, ils ne sauraient en
   aucun cas constituer une information médicale, ni engager notre
   responsabilité.
   Les propriétés, indications et mode d'utilisation des minéraux cités
   sont issus d'ouvrages ou sites internet de références en lithothérapie
   et ésotérisme.
   Pour tout usage de pierres ou minéraux dans un but thérapeutique
   consultez un médecin qui est le seul apte à diagnostiquer et prescrire
   un traitement adapté à votre état de santé.
   Sous réserve d'erreurs ou d'omissions, les marques et les textes cités
   sont la propriété de leurs propriétaires respectifs.
   Photo(s) non contractuelle(s)
