
   Le tango est de retour à la Vieille Bourse cet été ! Les danseurs et
   les curieux sont invités tous les dimanches soirs, de 19h30 à 23h30 !

   Partager sur :
   FacebookGoogle+Twitter

   Un collectif d'associations de la Métropole, composé par "Tango?
   Tango!", "Les soeurs Gomez" et "Le Huit Renversé" sera, comme en 2017
   et 2018, aux manettes des tangos en plein air, à la Vieille Bourse !

   Venez danser (ou regarder) tous les dimanches de l'été de 19h30 à
   23h30. Coup d'envoi le 7 juillet, jusqu'au 29 septembre (soit douze
   dates).

   PAF : 3 euros.

   > Programmation complète sur la page Facebook "Vieille Bourse Lille
   Tango".
