
   On peut découvrir Lille à pied, en city tour mais aussi de façon
   vraiment décalée. Exemples…

   Partager sur :
   FacebookGoogle+Twitter

EN 2CV

   Une balade en mythique 2CV, sympathique, culturelle et ludique. La 2CV
   est décapotée, ce qui permet de lever les yeux et découvrir la ville
   autrement. L’expérience se décline en quatre circuits : Lille la Déesse
   (30mn), Lille Napoléon III (45mn), Lille Beffroi (1h) et Lille
   Citadelle (1h30). Cette activité a été lancée par Tradi’Balade.
   > Infos et tarifs : Office de tourisme de Lille ou 0 359 579 400.

JEUX DE PISTE

   Découvrez la ville en résolvant une enquête policière. Les participants
   se retrouvent sur le lieu de départ où un animateur-enquêteur leur
   expose les faits. Répartis en équipes, les participants découvrent les
   quartiers traversés et leurs secrets. Dès 12 ans.
   > Infos et tarifs : Office de tourisme de Lille ou 06 38 58 90 51.

À TROTTINETTE…

   La balade dure environ 1h45 et traverse le Centre, le Vieux-Lille, mais
   aussi Euralille. Le guide vous emmène à la découverte d’endroits
   parfois méconnus sur un parcours qui compte une dizaine d’arrêts. Après
   une prise en main rapide de la trottinette en début de parcours, des
   animations et petites épreuves ponctuent la visite.

… OU EN TANDEM

   Visitez Lille en tandem et les principaux sites de la ville et son
   histoire sur le thème « Lille au bord de l’eau ». La visite qui dure 2h
   est aussi possible en vélo hollandais, beaux et fleuris comme à
   Amsterdam. Les visites en deux roues sont aussi nocturnes !
   > Infos et tarifs : Office de tourisme de Lille ou association le Grand
   Huit au 06 08 25 74 91.
