
   Cet été, l'office du tourisme vous fait découvrir Lille sous d'autres
   facettes ! Suivez le guide...

   Partager sur :
   FacebookGoogle+Twitter

   « Nous avons envie d'explorer de nouveaux trous de serrure pour
   découvrir la ville de Lille et susciter son étonnement ! » Pour Marc
   Delannoy, président de l'office du tourisme de Lille, la ville cache
   encore bien des trésors, même pour celles et ceux qui la connaissent
   très bien. Voici donc les nouvelles façons de découvrir Lille cet été.

Lille et son plan relief

   Le département des plans reliefs du Palais des Beaux-Arts s'est refait
   une beauté pendant près d'un an. Désormais, vous pouvez vous y rendre
   et parcourir près de 400 ans d'histoire de Lille...

   > Mercredis 26 juin, 10 juillet, 24 juillet, 7 août, 21 août, 4
   septembre, 18 septembre, 2 octobre, 16 octobre, 30 octobre ; samedis 22
   juin, 6 juillet, 20 juillet, 3 août, 17 août, 14 septembre, 28
   septembre, 12 octobre, 26 octobre. 14h30-16h30.
   > Plus d'infos.

Histoire de bières

   Le patrimoine brassicole est en plein essor. En partenariat avec la
   brasserie Lil installée rue Frédéric Mottez, laissez-vous conter
   l'histoire industrielle des XIXe et XXe siècles, période faste de la
   fabrication de la bière (savez-vous par exemple que la maison Folie
   Moulins fut une brasserie ?), en explorant le quartier ouvrier Saint
   Sauveur.

   > Mercredis 3, 10, 17, 24, et 31 juillet, 7, 14, 21 et 28 août,
   17h-19h.
   > Plus d'infos.

Lille aux Comtesses

   De l'Îlot Comtesse à Lille aux Comtesses... Faites un saut dans
   l’histoire, au temps des comtes et comtesses de Flandre.
   Parcourez l’Ilot Comtesse à la recherche des traces laissées par Jeanne
   et Marguerite, et découvrez la vie lilloise du XIIIe au XVIIe siècle.
   Poussez ensuite les portes du musée, ancien hospice fondé en 1237, pour
   vous plonger dans la vie quotidienne des Augustines au cœur d’un riche
   patrimoine bâti.

   > Les mercredis 17 juillet, 21 août, 18 septembre et 16 octobre,
   14h30-16h.
   > Plus d'infos.

Street art et archi à vélo

   L'été, faites rimer art et architecture en enfourchant un vélo ! Un
   guide-conférencier et un membre du collectif Renart (à l'initiative de
   la Biennale internationale d'art mural) vous montreront les oeuvres qui
   embellissent Saint Sauveur, Vauban-Esquermes et Wazemmes !

   > Les dimanches 30 juin, 28 juillet, 25 août, 29 septembre, 15h-17h.
   > Plus d'infos.

Balades gourmandes

   Chaque vendredi de l'été, en partenariat avec Sublimeurs (agence
   valorisant le savoir-faire des restaurants lillois travaillant en
   circuit court), partez au cœur du Vieux-Lille pour des dégustations
   gastronomiques (et anecdotes) qui font la renommée de Lille. Voici
   l'alléchant menu :
     * Explication de la méthode de torréfaction par Méo et dégustation de
       café (Grand Place).
     * Dégustation de fromages à la boutique de Philippe Olivier, artisan
       fromager (rue du Curé St Etienne).
     * Découverte de la micro-brasserie Célestin et dégustation de bière
       (rue Jean-Jacques Rousseau).
     * Pour finir, le bar La Capsule vous accueillera en fin de visite
       pour prendre un dernier verre (rue des Trois Mollettes).

   > Chaque vendredi, du 5 juillet au 23 août, 17h-19h.
   > Plus d'infos.

   Par C. L.
