
   À Lille, les arts visuels ont des lieux pour s’exprimer ! C'est au cœur
   des quartiers que vous trouverez des structures à la pointe de l’art,
   où s’exposent les projets les plus intéressants et surprenants.

   Le Musée de l'Hospice ComtesseAu sein du quartier historique de la
   ville, le Musée de l'Hospice Comtesse vous offre un véritable voyage
   architectural, environnemental, politiqu...
   Voir

   Maison Folie WazemmesSituée dans le quartier populaire de Wazemmes,
   cette ancienne filature réhabilitée par l’architecte Lars Spuybroek
   (Agence Nox / Rotterdam) de que...
   Voir

   Maison Folie MoulinsLa maison Folie Moulins est un équipement culturel
   pluridisciplinaire de la Ville de Lille, né à l’occasion de Lille 2004
   – Capitale Européenne de...
   Voir

   Musée d'histoire naturelleLe Musée d'histoire naturelle existe depuis
   plus de 150 ans ; installé au début du XX° siècle au 19, rue de
   Bruxelles, quartier historique des fac...
   Voir

   Gare Saint Sauveur Ouverte en mars 2009 à l'occasion d'Europe XXL, la
   Gare Saint Sauveur, autrefois gare de marchandises, a été réhabilitée
   par la Ville de Lille pou...
   Voir

   Le TripostalLe Tripostal est un lieu dédié aux expositions d'art
   contemporain à Lille. C'est depuis "Lille 2004 Capitale Européenne de
   la Culture" que le Trip...
   Voir

   Palais des Beaux Arts de Lille Le Palais des Beaux-Arts de Lille abrite
   de grandes collections qui, dans leur diversité, font de ce musée le
   deuxième musée de France hors Paris.
   Voir

   Musée de l'Hospice ComtesseAu sein du quartier historique de la ville,
   le Musée de l'Hospice Comtesse vous offre un véritable voyage
   architectural, environnemental, politiqu...
   Voir

   Espace Le Carré Depuis juin 2005, l’Espace Le Carré accueille
   régulièrement des expositions collectives d’artistes émergents, dans le
   domaine de l’art contemporain.
   Voir

   Centre d'arts plastiques et visuelsAu Centre d'Arts plastiques et
   visuels de Wazemmes, petits et grands s'initient et se perfectionnent
   aux techniques nécessaires à la pratique de p...
   Voir

   L'Espace Edouard PignonL'Espace Edouard Pignon, lieu d’exposition
   municipal animé par le CABB (Comité d'Animation des Bois-Blancs),
   propose au public de découvrir l’art...
   Voir

   Maison de la photographieLa Maison de la Photographie propose tout au
   long de l'année expositions ét événements dédiés au 8eme art, de la
   création régionale aux grands nom...
   Voir

   artconnexionartconnexion, situé rue du cirque, vous ouvre les portes
   d'un espace de recherche et d'expérimentation artistique, un lieu
   d'exposition et de renc...
   Voir

   LasecuLasécu est un espace dédié à l'art contemporain ouvert en 2001.
   Vous pourrez y découvrir plusieurs expositions toutes choisies pour
   leurs formes d...
   Voir

   L'Atelier Galerie BleuGéré par l'association Avenir Enfance ,
   l'Atelier-Galerie Bleu est un lieu dédié à l’exploration,
   l'expérimentation et la rencontre artistique, si...
   Voir

   Musée de l'Institut PasteurLe musée de l'Institut Pasteur de Lille,
   permet de valoriser l'histoire du lieu, son actualité et ses projets à
   venir, par le biais d'une expositi...
   Voir

   Musée des CanonniersSitué dans l'ancien couvent des Urbanistes, ce
   musée du premier bataillon des canonniers sédentaires raconte la
   défense de la ville à travers de n...
   Voir

   Maison natale de Charles de GaulleL'homme d'état Charles de Gaulle est
   né dans cette maison du 9 rue Princesse le 22 novembre 1890. Vous
   pourrez y découvrir des expositions tempora...
   Voir
   (BUTTON)

Hôtel de ville de Lille

   Place Augustin Laurent
   CS 30667
   59033 Lille Cedex
   03.20.49.50.00
   Demander un acte d'état civil
   Logo de la ville de Lille

Participer

     * La démocratie participative
     * Participer aux élections
     * Assister au conseil municipal
     * S’engager dans la vie associative
     * Lutter contre les discriminations

Votre Mairie

     * La mairie de Lille
     * Le conseil municipal
     * La municipalité recrute
     * La commande publique et les appels à manifestation d'intérêt
     * Le budget et la fiscalité
     * Obtenir une information juridique
     * Les relations internationales

Que faire à Lille ?

     * Envie de culture ?
     * Envie de sport ?
     * Envie de nature ?
     * Découvrir Lille
     * Les grands événements
     * Les bons plans

Vivre à Lille

     * Vers Lille Durable
     * Les travaux à Lille
     * Mon logement
     * La propreté
     * Mes aides
     * Ma santé
     * Mes enfants
     * Sécurité et prévention
     * Me déplacer
     * Mes commerces

     * Contact
     * Plan de site
     * Mentions légales
     * RSS
     * Espace Presse
     * FAQ
     * Crédits

Partager la page via les réseaux sociaux :

   Fermer
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T46WHZ8

   [ico-flux.png] [ico-fb.png] [ico-twitt.png] [ico-pint.png]
   [ico-youtu.png]
     * Démarches & Services
     * Vivre à Lille
          + Vers Lille Durable
          + Les travaux à Lille
          + Mon logement
          + La propreté
          + Mes aides
          + Ma santé
          + Mes enfants
          + Sécurité et prévention
          + Me déplacer
          + Mes commerces
          + Mes démarches et services
          + Cartographie des équipements
          + Encombrants
          + Stationnement
          + Projets urbains
          + Nous contacter
     * Que faire à Lille ?
          + Envie de culture ?
          + Envie de sport ?
          + Envie de nature ?
          + Découvrir Lille
          + Les grands événements
          + Les bons plans
          + Piscines
          + Agenda
          + Office du tourisme
          + Gare Saint Sauveur
          + Cyberespaces
          + Zoo
          + Nous contacter
     * Votre Mairie
          + La mairie de Lille
          + Le conseil municipal
          + La municipalité recrute
          + La commande publique et les appels à manifestation d'intérêt
          + Le budget et la fiscalité
          + Obtenir une information juridique
          + Les relations internationales
          + Mes démarches et services
          + Hôtel de Ville
          + Conseil municipal
          + Offres d'emploi
          + Marchés publics
          + Projets urbains
          + Nous contacter
     * Participer
          + La démocratie participative
          + Participer aux élections
          + Assister au conseil municipal
          + S’engager dans la vie associative
          + Lutter contre les discriminations
          + Maison des associations
          + Elections
          + Conseil municipal
          + Conseils de quartier
          + Nous contacter
     *

   Ville de Lille
   (BUTTON)
   Mon Quartier
     *
     * Bois-Blancs
     * Lille-Centre
     * Faubourg de Béthune
     * Fives
     * Lille-Moulins
     * Lille-Sud
     * St-Maurice Pellevoisin
     * Vauban-Esquermes
     * Vieux-Lille
     * Wazemmes

     *
     *
     *

Démarches et services
       Fil d'actualité
       ATTENTION : la délivrance d’acte d’état civil est toujours
       gratuite.
          + Acte de mariage
            Acte de mariage
          + Acte de naissance
            Acte de naissance
          + Démarche en ligne
            Autorisation de tournage
            Autorisation de tournage
          + Carte d'identité
            Carte d'identité
          + Inscription à la bibliothèque
            Inscription à la bibliot...
          + Le livret de famille
            Le livret de famille
          + Le pacs
            Le pacs
          + Pass Zoo
            Pass Zoo
       Accès au portail des démarches en ligne Accès au portail
       des démarches en ligne Toutes les démarches Accès au portail
       des démarches en ligne

Services de la ville
          + Whoosh - appli stationnement
          + Offres d'emplois
          + Cartographie des équipements
          + Photothèque
       (BUTTON) Démarches et services

     * (BUTTON) Vivre à Lille
     * (BUTTON) Que faire à Lille ?
     * (BUTTON) Votre Mairie
     * (BUTTON) Participer
     * (BUTTON)

   Intitulé de la recherche (BUTTON______________) Rechercher
   (BUTTON______________) ____________________
     * Vers Lille Durable
     * Agissons pour demain
     * Le Prix Capitale Verte Européenne
     * Welcome to the City of Lille

     * Les travaux à Lille
     * Les travaux dans votre quartier
     * Travaux : mode d'emploi
     * Les projets urbains

     * Mon logement
     * Louer, acheter, faire des travaux
     * Aides au logement
     * Habitat durable
     * Habitat participatif
     * Etablissements pour seniors
     * Acheter votre logement moins cher
     * Proposer son logement à la location pour de courtes durées

     * La propreté
     * Le lavage des rues
     * La propreté canine
     * Mégots, adoptons le bon geste
     * L'enlèvement des tags
     * Lutter contre les nuisibles
     * Bien gérer mes déchets

     * Mes aides
     * Pour les familles
     * Aide juridique
     * Pour les seniors
     * Pour les personnes en situation de handicap
     * Pour les jeunes
     * Notre action pour la solidarité

     * Ma santé
     * Pôles ressources santé
     * Manger mieux
     * Contacts utiles

     * Mes enfants
     * Futurs parents
     * Petite enfance
     * Éducation et écoles
     * Accompagner mon enfant
     * Loisirs

     * Sécurité et prévention
     * Police municipale
     * Notre action pour la sécurité et la prévention
     * Relations entre voisins : qui contacter ?
     * Insécurité : qui contacter ?
     * Notre action pour la sécurité et la prévention

     * Me déplacer
     * Le nouveau plan de déplacements lillois
     * Pollution : la vignette Crit’Air à Lille
     * En transports en commun
     * À vélo
     * En voiture
     * Le box à vélo

     * Mes commerces
     * Marchés et commerces

Accès Direct

     * Mes démarches et services
     * Cartographie des équipements
     * Encombrants
     * Stationnement
     * Projets urbains
     * Nous contacter

     * Envie de culture ?
     * Musées et expositions
     * Théâtres et spectacles
     * Salles de concerts
     * Cinémas
     * Lecture et conférences
     * Festivals
     * Pratiquer une activité artistique

     * Envie de sport ?
     * Les équipements sportifs
     * La pratique libre
     * A chacun son sport
     * Les grands rendez-vous sportifs
     * La pratique en club

     * Envie de nature ?
     * Agissons pour demain
     * Le Parc de la Citadelle
     * Faites de Lille votre jardin
     * Zoo et ferme pédagogique
     * Le jardin des Plantes
     * Parcs et jardins
     * Activités et balades
     * Découvrir
     * Pratiquer

     * Découvrir Lille
     * Histoire de Lille
     * Le patrimoine lillois
     * Visiter Lille
     * L'Office de tourisme
     * L'art dans la ville
     * Les Lillois ont du talent

     * Les grands événements
     * Eldorado, saison 2019 de lille3000
     * Braderie de Lille
     * Journées européennes du Patrimoine
     * lille3000
     * Commémorations 14-18
     * Festival Mange, Lille !

     * Les bons plans
     * Avec des enfants
     * Avec un petit budget
     * S'il fait beau
     * A vélo

Accès Direct

     * Piscines
     * Agenda
     * Office du tourisme
     * Gare Saint Sauveur
     * Cyberespaces
     * Zoo
     * Nous contacter

     * La mairie de Lille
     * L'hôtel de ville et son beffroi
     * Mairies de quartier
     * Communes associées
     * Organigramme de la Ville de Lille
     * Charte graphique de la Ville
     * Contactez-nous

     * Le conseil municipal
     * Le rôle du conseil municipal
     * Le maire
     * Les adjoints lillois
     * Les conseillers
     * Le calendrier des séances
     * Le conseil municipal en vidéo
     * Comptes-rendus des séances du conseil municipal

     * La municipalité recrute
     * Recrutement : mode d'emploi
     * Accéder aux offres
     * Apprentissage, insertion, stages
     * Le dispositif service civique

     * La commande publique et les appels à manifestation d'intérêt
     * La commande publique

     * Le budget et la fiscalité
     * Budget
     * La fiscalité
     * Compte administratif

     * Obtenir une information juridique
     * Aide juridique
     * Maison de la Médiation et du Citoyen

     * Les relations internationales
     * Une capitale internationale
     * Nos villes partenaires
     * Lille, une ville au coeur de l'Europe

Accès Direct

     * Mes démarches et services
     * Hôtel de Ville
     * Conseil municipal
     * Offres d'emploi
     * Marchés publics
     * Projets urbains
     * Nous contacter

     * La démocratie participative
     * Participez et donnez votre avis !
     * Budget participatif Lillois
     * Conseils de quartier
     * Conseil municipal d'enfants
     * Conseil lillois de la jeunesse
     * Conseil communal de concertation
     * Participation : rejoignez-nous ! (Dossier)

     * Participer aux élections
     * Les élections municipales
     * S'inscrire sur les listes électorales
     * Calendrier des prochaines élections

     * Assister au conseil municipal
     * Le rôle du conseil municipal
     * Le conseil municipal en vidéo
     * Le calendrier des séances
     * Le maire
     * Les adjoints lillois
     * Les conseillers
     * Comptes-rendus des séances du conseil municipal

     * S’engager dans la vie associative
     * La Maison des Associations
     * S'inscrire à la Maison des associations / Réserver un espace
     * Forum des associations et du Bénévolat 2019
     * Les Trophées de l'engagement 2019
     * Partenariat communication ISEFAC/MDA
     * Les formations
     * Les demandes de subventions
     * Place des assos, plateforme associative
     * Le répertoire des associations

     * Lutter contre les discriminations
     * Lutter pour le droit des femmes

Accès Direct

     * Maison des associations
     * Elections
     * Conseil municipal
     * Conseils de quartier
     * Nous contacter

   Aa+ Aa-
     *
     * Cartographie interactive des équipements

   Page précédente

Cartographie interactive des équipements
