
   Pour la saison printemps-été 2019, le service Ville d’art et d’histoire
   de la Ville de Lille propose un riche programme de visites guidées,
   dont certaines totalement inédites ! À pied, à vélo ou en musique,
   partez à la découverte des joyaux du patrimoine et explorez des sites
   méconnus…
   Office du tourisme

   Partager sur :
   FacebookGoogle+Twitter

   Jusqu’au mois d’octobre, près de 50 visites guidées thématiques sont
   proposées à travers toute la ville.
   Depuis l’incontournable Vieux-Lille jusqu’à la discrète cité des Fleurs
   de Lille-Sud en passant par la « Reine des Citadelles », le programme
   révèle des lieux aussi divers que passionnants.

   Parmi les nouveautés, ne manquez pas les visites « street art »
   organisées dans le cadre de la Biennale Internationale d’Art Mural. À
   pied ou à vélo, découvrez les œuvres réalisées en lien avec
   lille3000-Eldorado.

   Les mélomanes ne manqueront pas les formules « visite + concert » à
   l’Opéra, tandis que les amateurs de bière apprécieront les
   visites-dégustations sur le thème de l’histoire brassicole de Lille.
   Certains rendez-vous sont gratuits, notamment les visites du cycle « Un
   dimanche, un quartier » programmées le 2e dimanche de chaque mois.

   Pour toutes les visites, les réservations se font auprès de l’Office de
   Tourisme, au 0891 56 2004 (règlement par carte bancaire). La brochure
   complète des visites printemps-été 2019 est disponible à l’hôtel de
   ville et à l’Office de Tourisme.

>Consultez le programme au format interactif
