
   Tous à la Halle de Glisse La Halle de Glisse (Lille-Sud) est un spot
   unique pour les amoureux de skate, roller, BMX et trottinette.
   Voir

   Où courir à Lille l’été Autour de la Citadelle ou le long d'une route ?
   Voici quelques conseils pour courir à Lille l'été.
   Voir

   Les courses de la Braderie Le départ et l'arrivée du semi-marathon et
   le 10 km de la Braderie de Lille se feront à Lille, samedi 31 août
   2019.
   Voir

   Lille : horaires d'été des piscines Venez profiter des piscines pendant
   l'été !
   Voir

   Une petite pétanque à Lille ?Envie de tirer ou de pointer ? Ne sortez
   pas sans vos boules de pétanque cet été ! Il existe à Lille plusieurs
   boulodromes en libre accès. Alors e...
   Voir
   (BUTTON)

Hôtel de ville de Lille

   Place Augustin Laurent
   CS 30667
   59033 Lille Cedex
   03.20.49.50.00
   Demander un acte d'état civil
   Logo de la ville de Lille

Participer

     * La démocratie participative
     * Participer aux élections
     * Assister au conseil municipal
     * S’engager dans la vie associative
     * Lutter contre les discriminations

Votre Mairie

     * La mairie de Lille
     * Le conseil municipal
     * La municipalité recrute
     * La commande publique et les appels à manifestation d'intérêt
     * Le budget et la fiscalité
     * Obtenir une information juridique
     * Les relations internationales

Que faire à Lille ?

     * Envie de culture ?
     * Envie de sport ?
     * Envie de nature ?
     * Découvrir Lille
     * Les grands événements
     * Les bons plans

Vivre à Lille

     * Vers Lille Durable
     * Les travaux à Lille
     * Mon logement
     * La propreté
     * Mes aides
     * Ma santé
     * Mes enfants
     * Sécurité et prévention
     * Me déplacer
     * Mes commerces

     * Contact
     * Plan de site
     * Mentions légales
     * RSS
     * Espace Presse
     * FAQ
     * Crédits

Partager la page via les réseaux sociaux :

   Fermer
