
   Les expositions d'art contemporain fleurissent à Lille cet été ! Suivez
   le guide !
   Exposition Intenso/Mexicano, musée de l'Hospice Comtesse. Photo Dan. R.
   Exposition Intenso/Mexicano, musée de l'Hospice Comtesse. Photo Dan. R.

   Partager sur :
   FacebookGoogle+Twitter
     * PROTESTA FANTASMA
       Du 27 avril au 14 juillet 2019 Espace le carré

   L’artiste mexicain interroge la place de l’individu dans le monde, ses
   craintes, ses questionnements et aspirations.
   Entrée libre

   Espace Le Carré
   30 rue des Archives
   >En savoir plus
     * US-MEXICO BORDER
       Du 27 avril au 28 juillet 2019 Us-mexico

   Une quarantaine d’artistes contemporains explorent la frontière en tant
   que réalité physique (lieu), en tant que sujet (imagination) et site de
   production et de solution (possibilité). Ils sont designers,
   sculpteurs, peintres, photographes, architectes et viennent des deux
   côtés de la frontière américano-mexicaine.
   Entrée libre

   Maison Folie Wazemmes
   70 rue des Sarrazins
   >En savoir plus
     * CASA LOCA
       Du 27 avril au 28 juillet 2019 casa-loca

   De la ville d’Oaxaca au Mexique aux confins de la forêt amazonienne, en
   passant par les montagnes de la Sierra Madre, trois collectifs
   prennent, l’un après l’autre, possession des espaces. Le public peut
   alors découvrir leur riche patrimoine au travers de nombreuses
   réalisations graphiques, des chants et contes, des rituels chamaniques
   ou encore de l’artisanat.
   Entrée libre

   Maison Folie Moulins
   47/49 rue d’Arras
   >En savoir plus
     * INTENSO/MEXICANO
       Du 27 avril au 30 août 2019 Exposition Intenso/Mexicano, musée de
       l'Hospice Comtesse. Photo Dan. R.

   48 chefs d’oeuvres de l’art mexicain, peintures, gravures et
   photographies issus de la collection du Musée d’Art Moderne de Mexico
   s’invitent à Lille. Les oeuvres de Diego Rivera, Frida Khalo, Graciela
   Iturbide, Jose Clemente Orozco jusqu’à Pablo Lopez Luz parcourent plus
   d’un siècle de l’histoire mexicaine, des lendemains de la Révolution
   jusqu’au tournant du XXe siècle

   Musée de l’Hospice Comtesse
   32 rue de la Monnaie
   >En savoir plus
     * OAXACA À LOS ANGELES
       Du 27 avril au 30 août 2019 Oaxaca

   Célèbre pour leurs immenses fresques, le collectif Tlacolulokos, du nom
   de leur ville natale de Tlacolula dans l’État de Oaxaca au Mexique, axe
   ses travaux sur des réflexions sociales locales qui touchent aux
   problématiques universelles socio-culturelles et à la mise en valeur de
   leurs origines indigènes.

   Musée de l’Hospice Comtesse
   32 rue de la Monnaie
   >En savoir plus
     * GOLDEN ROOM
       Du 27 avril au 2 septembre 2019 Expo Golden Room, Eldorado, Palais
       des Beaux-Arts. Photo A. G.

   Plusieurs artistes investissent les galeries « souterraines » du Palais
   des Beaux-Arts de Lille où reposent et s’exposent les collections
   permanentes du musée, de l’Antiquité, du Moyen-Age et de la
   Renaissance. Tel un jeu de piste sans règles et sans ordre, les
   artistes développent les possibles chapitres d’une histoire tout autant
   universelle que tumultueuse, dans laquelle leur travail rentre en écho
   avec les œuvres des collections serties d’or.

   Palais des Beaux-Arts de Lille
   Place de la République
   >En savoir plus
     * MATHIAS KISS
       Du 27 avril au 2 septembre 2019 Mathias Kiss

   À la croisée de la peinture, de la sculpture et de l’architecture,
   Mathias Kiss mène une réflexion autour de la déconstruction de
   l’héritage classique. Son travail provoque l’effacement des barrières
   entre l’art et l’artisanat. L’artiste propose au Palais des Beaux-Arts
   une installation évoquant le ciel et l’espace. Elle ouvre le lieu vers
   l’extérieur et la lumière, appelant ainsi au rêve de tous les
   possibles.

   Palais des Beaux-Arts de Lille
   Place de la République
   >En savoir plus
     * ELDORAMA
       Du 27 avril au 1er septembre 2019 Eldorama

   Le Tripostal déroule le grand récit de l’Eldorado à travers une myriade
   d’œuvres d’art contemporain empruntées aux quatre coins du monde. En
   trois chapitres, correspondant aux trois étages du bâtiment : 1. Les
   Mondes rêvés, 2. La Ruée, 3. Un eldorado sans fin, l’exposition met en
   scène l’aventure universelle de tous les eldorados qui font se déplacer
   et se mouvoir des individus et des peuples.

   Tripostal
   Avenue Willy Brandt
   >En savoir plus
     * LA DÉESSE VERTE
       Du 27 avril au 3 novembre 2019 Deesse

   Établissant un parallèle entre les formes de l’art et les formes de la
   nature, l’exposition prendra la forme ludique d’une vaste serre dans
   laquelle les artistes créeront de nombreux paysages, jardins,
   représentations mythiques, imaginaires et/ou historiques de la nature,
   en lien avec l’art, les cosmogonies indigènes, la technologie ou la
   science-fiction.
   Entrée libre

   Gare Saint Sauveur
   Boulevard Jean-Baptiste Lebas
   >En savoir plus
     * CURIOSIDAD
       Du 28 avril au 17 juillet 2019

   Curiosidad En tant qu’invité privilégié d’Eldorado, le Mexique est mis
   à l’honneur au Musée d’histoire naturelle à travers une exposition
   dédiée aux collections du Musée d’Art Populaire de Mexico. Ces objets
   renvoient à la culture traditionnelle mexicaine et à l’imaginaire
   mexicain. L’exposition s’échappe des murs de la salle d’exposition pour
   occuper tout le musée : œuvres d’art dans les vitrines permanentes et
   alebrijè géant suspendu aux poutrelles de la galerie.

   Musée d’histoire naturelle
   19 rue de Bruxelles
   >En savoir plus
     * DOLORÈS MARAT
       Du 25 mai au 13 juillet 2019 Lasécu

   « Dolorès Marat trouve partout le fantastique, l’incertain,
   l’impalpable. Avec elle, le quotidien devient une illusion un rêve.
   Est-elle de cire ou de chair, cette silhouette fantomatique et bleutée
   aperçue au Musée Grévin ? Les photos de Dolorès Marat sont de petits
   miracles, des invitations au rêve, à la poésie, des moments de grâce
   suspendus dans l’espace et dans le temps. Du bonheur à l’état pur,
   c’est bien trop rare pour pouvoir s’en passer. » Jean-Marie Wynants
   Entrée libre

   Lasécu
   26 rue Bourjembois
   >En savoir plus
     * CORNU COPIA

   Du 20 juin au 21 septembre 2019

   Atelier Galerie Bleu

   L’Atelier-Galerie Bleu devient un atelier laboratoire où se construit,
   ensemble, de bois et de paille, une corne d’abondance en suspension. De
   l’extérieur, la paille lui donne un aspect doré et l’espace galerie
   devient pour un instant l’écrin d’un joyau d’or massif… au cœur du
   quartier de Moulins, au pied d’une tour qui pourrait évoquer quelques
   exploits architecturaux d’une ancienne civilisation perdue !
   Entrée libre

   Atelier Galerie-Bleu
   26 rue Georges Clemenceau
   >En savoir plus
     * VISTA MERIDIONAL #3
       Centre d’Art Sacré de Lille
       Du 29 juin au 8 septembre 2019 Vista-meridional

   À l’occasion d’Eldorado, le Centre d’Art Sacré met à l’honneur les
   artistes du Sud. Les œuvres exposées parlent de l’Humanité souffrante
   qui, dans un élan d’espoir, se sent appelée à construire un monde
   meilleur. Tout cela est raconté par à partir de la figure du Christ,
   dans une profusion de couleurs chatoyantes, de matières et de
   mouvements.
   Entrée libre

   Crypte moderne de la Cathédrale Notre-Dame de la Treille
   Place Gilleson
   >En savoir plus
