
Publications

   Rapport d'activité de congrès à congrès

Rapport d'activité 2016/2017

   29 septembre 2017

   Télécharger pdf - 2.33 Mo
   Actes congrès national

Actes du congrès national 2017

   30 novembre 2017

   Télécharger pdf - 1.17 Mo
   (BUTTON) Précédent (BUTTON) Suivant

   Mentions légales Newsletter Presse Contact Plan du site

   © 2019 - Sapeurs-Pompiers

   Fédération Nationale des sapeurs pompiers de France Oeuvre des pupiles
   orphelins des sapeurs pompiers de France La mutuelle nationale des
   sapeurs pompiers de France
   (BUTTON) Menu
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKXSMJ4

     * Connexion
     * Grand Public (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Prévention des risques (BUTTON) Sous menu
               o Incendies domestiques (BUTTON) Sous menu
                    # S’équiper pour limiter les incendies domestiques
                    # Outils de communication
               o Appels d’urgence – 18 ou 112
               o Accident de la circulation
               o Apprentissage des premiers secours (BUTTON) Sous menu
                    # Formulaire de demande de formation au PSC1
               o Arrêt cardiaque
               o Baignade et noyade
               o Brûlure
               o Chute
               o Défenestration
               o Etouffement ou suffocation
               o Feux de forêts
               o Fortes chaleurs
               o Froid intense
               o Fuite de gaz
               o Hémorragie
               o Inondation
               o Intoxication
               o Malaise
               o Monoxyde de carbone
               o Morsure de serpent
               o Orage et foudre
               o Risques de la vie courante
               o Risques en montagne (BUTTON) Sous menu
                    # L'organisation du secours en montagne pour les
                      sapeurs-pompiers
                    # Les risques d'avalanche
               o Risques naturels
               o Tempête
               o Tremblement de terre et tsunami
               o Électrocution et électrisation
          + Devenir sapeur-pompier (BUTTON) Sous menu
               o Sapeur-pompier volontaire (BUTTON) Sous menu
                    # Exceptions à l’engagement
               o Sapeur-pompier professionnel (BUTTON) Sous menu
                    # Epreuves physiques et sportives
                    # Epreuves d’admissibilité
               o Conditions d’aptitude médicale (SPP & SPV)
               o Sapeur-pompier militaire
               o Jeune sapeur-pompier (BUTTON) Sous menu
                    # Animateur de jeunes sapeurs-pompiers
                    # Collège et lycée
               o Service de santé et de secours médical (BUTTON) Sous menu
                    # Professionnel au SSSM
                    # Volontaire au SSSM
               o Experts et volontariat civil
               o Métiers : sûreté et sécurité (BUTTON) Sous menu
                    # CAP agent de sécurité
                    # Bac professionnel "Sécurité-Prévention"
                    # SSIAP
          + Actualités
          + Publications
          + Mediathèque
          + Facebook
          + Twitter
     * Pompiers Pompiers (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Nous connaître (BUTTON) Sous menu
               o Organisation (BUTTON) Sous menu
                    # Mécanisme européen de protection civile (MEPC)
               o Personnels
               o Missions
               o Chiffres clés
               o Grades et décorations
               o Tenues
               o Véhicules
               o Moyens aériens
               o Volontariat et activité professionnelle
          + Votre Carrière (BUTTON) Sous menu
               o Formation (BUTTON) Sous menu
                    # Validation des acquis de l'expérience
                    # Spécialités
                    # Mention complémentaire
                    # ENSOSP
               o Règles et statuts (BUTTON) Sous menu
                    # Régime de service des sapeurs-pompiers volontaires
                    # Sapeurs-pompiers professionnels et fonctions
                      électives
                    # Etre à la fois SPP et SPV
                    # Déontologie des sapeurs-pompiers
               o Avancement
               o Rémunération et indemnisation
               o Protection sociale
               o Fin d'activité (BUTTON) Sous menu
                    # Sapeurs-pompiers volontaires (BUTTON) Sous menu
                         @ Acteurs de la PFR
                         @ Allocation de vétérance ou de fidélité
                         @ Prestation de fidélisation et de reconnaissance
                           (PFR)
                         @ Nouvelle prestation de fidélisation et de
                           reconnaissance (nouvelle PFR)
                    # Sapeurs-pompiers professionnels
          + Votre communauté
          + Textes de référence
          + Rendez-vous (BUTTON) Sous menu
               o Challenge national sapeurs-pompiers 2019
               o Congrès national des sapeurs-pompiers 2019 (BUTTON) Sous
                 menu
                    # Animations et démonstrations
                    # Discours de Grégory Allione et Christophe Castaner,
                      21 septembre 2019
                    # Dispositif innovant et nouveaux partenaires pour la
                      FNSPF
                    # Premier congrès national pour Grégory Allione,
                      président de la FNSPF
                    # Rencontres, conférences et ateliers
                    # Tous les reportages vidéo
               o Cross national 2019
               o FINAT 2019
               o Festival ODP 2019
               o Fête nationale 2019
               o Grande cause nationale 2016
               o Journée nationale des sapeurs-pompiers 2019
               o Mission volontariat (BUTTON) Sous menu
                    # Plan d'action 2019-2021 du ministère de l'Intérieur
                    # Rapport de la mission volontariat
                    # Résultats de l'enquête
               o Pompy
               o RTN jeunes sapeurs-pompiers 2018
               o Sainte-Barbe
               o Secours santé 2019 (BUTTON) Sous menu
                    # Communications orales
                    # Posters
               o Tour de France 2019
               o Téléthon 2018
               o World Rescue Challenge 2019
               o Archives (BUTTON) Sous menu
                    # Challenge national sapeurs-pompiers 2016
                    # Challenge national sapeurs-pompiers 2017
                    # Challenge national sapeurs-pompiers 2018
                    # Congrès national 2015
                    # Congrès national 2016 (BUTTON) Sous menu
                         @ Discours du président de la Fédération, 24
                           septembre 2016
                         @ Discours du ministre de l'Intérieur, 22
                           septembre 2016
                         @ Discours du président de la République, 24
                           septembre 2016
                         @ Carrefours et conférences
                    # Congrès national 2017 (BUTTON) Sous menu
                         @ Carrefours, conférences et rencontres
                         @ Discours du Ministre de l'Intérieur, Gérard
                           Collomb, 14 octobre 2017
                         @ Discours du président de la Fédération, 14
                           octobre 2017
                    # Congrès national 2018 (BUTTON) Sous menu
                         @ Tous les reportages vidéo
                         @ Carrefours, rencontres et ateliers
                         @ Discours du président de la Fédération, Éric
                           Faure, 29 septembre 2018
                         @ Etude d'impact économique et de satisfaction
                         @ Discours du ministre de l'Intérieur, Gérard
                           Collomb, 29 septembre 2018
                    # Cross national 2015
                    # Cross national 2016
                    # Cross national 2017
                    # Cross national 2018
                    # FINAT 2015
                    # FINAT 2016
                    # FINAT 2017
                    # FINAT 2018
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2015
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2016
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2017
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2018
                    # RTN des jeunes sapeurs-pompiers 2014
                    # RTN des jeunes sapeurs-pompiers 2016
                    # Sainte-Barbe 2015
                    # Secours Santé 2015
                    # Secours Santé 2017 (BUTTON) Sous menu
                         @ Eau et sauvetage
                         @ Eau et pathologies
                         @ Eau et loisirs
                         @ Eau et prévention
                         @ Eau et environnement
                         @ Conférences spécialisées
                    # Tour de France 2015
                    # Tour de France 2016
                    # Tour de France 2017
                    # Tour de France 2018
                    # Téléthon 2015
                    # Téléthon 2016
                    # Téléthon 2017
          + Actualité
          + Publications
          + Médiathèque
          + Facebook
          + Twitter
     * Fédération Fédération (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Accès Unions
          + Présentation (BUTTON) Sous menu
               o Origines
               o Missions
               o Organisation
               o Président
               o Comité exécutif
               o Conseil d’administration
               o Présidents d'honneur
               o Commissions et groupes de travail (BUTTON) Sous menu
                    # Commission ASP
                    # Commission JSP (BUTTON) Sous menu
                         @ Boîte à outils des délégués JSP
                    # Commission PATS
                    # Commission action sociale
                    # Commission histoire, musées et musique (BUTTON) Sous
                      menu
                         @ Conservation du patrimoine : doctrine fédérale
                    # Commission santé
               o Partenaires et mécènes
               o Partenaires et interlocuteurs institutionnels
          + Actions (BUTTON) Sous menu
               o Défense et représentation (BUTTON) Sous menu
                    # Volontariat (BUTTON) Sous menu
                         @ Préserver l'engagement de sapeur-pompier
                           volontaire face à la menace de la Directive
                           européenne qui empêcherait leur engagement
                           (DETT)
                    # Sapeurs-pompiers professionnels
                    # Le secours d’urgence aux personnes
                    # Sécurité civile
                    # Gestion des appels d’urgence
                    # IFRASEC
               o Expertise de la communauté (BUTTON) Sous menu
                    # « Terroirs engagés » : les sapeurs-pompiers
                      volontaires artisans et producteurs
               o Solidarité
               o Sport
               o Relations internationales (BUTTON) Sous menu
                    # Charte éthique des ONG et associations de
                      sapeurs-pompiers
               o La prévention (BUTTON) Sous menu
                    # Zzzoups : kit pédagogique pour les écoles
               o Mémoire (BUTTON) Sous menu
                    # Pompiers oubliés de la Grande Guerre
               o Secourisme
               o Jeunesse
          + Adhérents (BUTTON) Sous menu
               o Devenir adhérent
               o Privilèges carte adhérent
          + Unions et amicales (BUTTON) Sous menu
               o Avantages dédiés aux unions et amicales
               o Guide associatif
          + Actualité
          + Publications
          + Médiathèque
          + Facebook
     * Oeuvre des Pupilles Oeuvre des Pupilles (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Don en ligne
          + Présentation (BUTTON) Sous menu
               o Historique ODP
               o Missions
               o Organisation (BUTTON) Sous menu
                    # Le Conseil d’Administration
                    # Composition des commissions
               o Ressources
               o Ils nous ont quittés
          + Prestations (BUTTON) Sous menu
               o En faveur des pupilles
               o En faveur des familles
               o Sol en Fa
               o Les vacances
               o L’hébergement
               o Les témoignages
          + Actions solidaires (BUTTON) Sous menu
               o Les sapeurs-pompiers
               o Les partenaires
               o Les démarches
               o Les témoignages
          + Les dons (BUTTON) Sous menu
               o Comment donner ?
               o Les réductions d’Impôts
               o L’affectation des dons
               o Le Comité de la Charte
               o Le legs
               o La donation et l'assurance-vie
          + Mécénat (BUTTON) Sous menu
               o Devenir mécène
               o Les mécènes
               o Les personnalités
          + Actualité
          + Publications
          + Médiathèque
          + Réservation d'hébergement
          + Facebook
     * Mutuelle Mutuelle (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Espace adhérent
          + Professionnel santé
          + Demande de devis
          + La MNSPF (BUTTON) Sous menu
               o Une organisation démocratique
               o Au Coeur des sapeurs-pompiers
               o Le reste à charge zéro ou 100% Santé
               o Les aventures de SAPI
               o Retour sur le 126ème Congrès National des
                 Sapeurs-Pompiers de France
               o Une équipe de conseillers mutualistes à votre écoute
          + Parrainage
          + Particuliers (BUTTON) Sous menu
               o Offre santé (BUTTON) Sous menu
                    # Complémentaire Santé 18 R Label
                    # Complémentaire Santé 112 R Label
                    # Surcomplémentaires
               o Offre prévoyance (BUTTON) Sous menu
                    # Perte de revenus fonctionnaire
                    # Perte de revenus non fonctionnaire
                    # Capital Décès
               o Prévention
               o Service Social (BUTTON) Sous menu
                    # Des aides
               o Encore plus de protection (BUTTON) Sous menu
                    # AG2R La Mondiale
                    # OPTIC 2000
                    # Vacanciel
                    # Mutlog
                    # Audika
                    # Cresus
                    # Crédit Social des Fonctionnaires
               o Mes démarches - mes documents
          + SDIS (BUTTON) Sous menu
               o Mes démarches - mes documents Sdis
               o La prévention à destination des agents des SDIS (BUTTON)
                 Sous menu
                    # GTN SSP
                    # Bulletin d’information prévention (BIP)
                    # Collection Passeport Prévention
               o Service Social
          + Employeur (BUTTON) Sous menu
               o Mes démarches - mes documents
               o Prévention
               o Service social
          + Réseau associatif (BUTTON) Sous menu
               o Mes démarches - mes documents
               o Prévention
               o Service Social
          + Actualité
          + Espace Délégués
          + Publications
     * MAGAZINE MAGAZINE (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Sapeurs-pompiers de France – le Mag
          + S’abonner
          + ASP mag
          + Nous contacter
          + Archives
     * Boutique
     * ACTUALITÉS
     * Agenda
     * Publications
     * Mediathèque
     * Annuaire
     * Forum

     * Proposer une actualité
     * Proposer un évènement
     * Newsletter
     * Presse
     * Contact
     * Mentions légales

   (BUTTON) Menu

Sapeurs-pompiers de France

   Accès
   grand public

   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   (BUTTON) Rechercher
   AccueilPompiersRendez-vousArchivesCongrès national 2017Discours du
   président de la Fédération, Eric Faure, 14 octobre 2017

Discours du président de la Fédération, Eric Faure, 14 octobre 2017

   Allocution du colonel Éric Faure, président de la Fédération nationale
   des sapeurs-pompiers de France (FNSPF), à l’occasion de la venue de
   monsieur Gérard Collomb, ministre d'État, ministre d'Intérieur, au 124e
   Congrès national des sapeurs-pompiers de France à Ajaccio, samedi 14
   octobre 2017.

   Discours prononcé

   Monsieur le Ministre d’Etat, ministre de l’Intérieur,
   Messieurs les Parlementaires,
   Monsieur le maire d’Ajaccio,
   Monsieur le président du Conseil exécutif de la collectivité
   territoriale,
   Monsieur le président de l’Assemblée de Corse,
   Monsieur le président de la Conférence nationale des services
   d’incendie et de secours,
   Madame la Présidente du Conseil National des SPV,
   Monsieur le Président du CASDIS 2A,
   Mesdames et messieurs les Présidents de CASDIS,
   M. le Directeur Général de la Sécurité Civile et de la gestion des
   crises,
   Monsieur le Préfet de la région Corse, Préfet de Corse du Sud,
   Mesdames, Messieurs,
   Chers amis sapeurs-pompiers, personnels des SDIS et de la sécurité
   civile,

   2017 le confirme : nos risques ont bel et bien changé.
   Au terrorisme sous toutes ses formes s’ajoutent des catastrophes
   naturelles d’une intensité inégalée, liées au dérèglement climatique.
   Ouragans, feux de forêts, notre pays a été particulièrement éprouvé
   cette année : outre-mer, sur le continent, ou comme ici, en cette
   magnifique terre de Corse. Dans ces conditions difficiles
   A ringrazià i spenghjifochi corsi d’avé riesciutu a sfida d’urganizà
   stu cungressu.
   Merci aux sapeurs-pompiers corses pour avoir su relever le défi de
   l’organisation de ce congrès.
   Merci, Jean-Marc, Bruno, Charly, Thierry, Charles et François.

   La Sécurité Civile et les sapeurs-pompiers de France ont été de tous
   ces combats.
   Comme ils le sont, chaque jour, pour répondre aux besoins de la
   population.
   Dans nombre de territoires, ils restent les seuls en capacité de porter
   secours.

   Dans un monde et une société en profond changement, notre modèle de
   secours a, lui aussi, grand besoin d’être porté par l’ambition de
   modernisation de notre pays qui caractérise ce nouveau quinquennat.

   ***

   Aujourd’hui, ni attentat, ni feu de forêt, ni ouragan. Juste, comme
   chaque jour, des milliers de secours d’urgence aux personnes,
   d’accidents, d’incendies… Pas de quoi arrêter les regards, tout semble
   se résoudre sans qu’on s’en soucie vraiment.

   Ce matin, je vous demande quand même d’arrêter votre regard.
   Qualifié souvent de « miracle social », notre modèle de secours est en
   tension.
   Sans changement, combien de temps résistera-t-il encore à la pression
   conjuguée d’une activité opérationnelle en constante augmentation, avec
   des moyens de plus en plus contraints ?

   Les chiffres sont alarmants : 8% d’activité en plus depuis 7 ans.
   Des effectifs qui stagnent, voire diminuent !
   Des investissements en baisse de 30% !
   Donc des matériels de plus en plus vétustes.
   Près de 13 ans d’âge moyen pour les camions citernes feux de forêts.
   Certains peuvent même atteindre 25 ans ! La moitié n’est pas aux normes
   de sécurité.
   Dans ces conditions, nombre de SDIS n’ont pas pu dépêcher de colonne de
   renforts cet été, faute de matériel adapté ou de personnel formé.

   Alors oui, je persiste et je signe.
   Sans changement, ce qui est menacé, c’est la réussite de nos missions !
   C’est la qualité du service rendu aux populations !
   C’est aussi la capacité de solidarité nationale face aux crises !
   C’est la pérennité de notre filière industrielle !
   Mais surtout, surtout, ce qui est menacé, c’est la sécurité des
   sapeurs-pompiers !

   Alors, sans se résoudre à ce constat, forte de l’expression des
   sapeurs-pompiers de France, notre Fédération a interpellé les candidats
   aux dernières élections nationales.

   Attentif à ce message, le Président de la République, le 6 octobre
   dernier, a fixé un cap ambitieux pour notre modèle de secours, qui
   reprend nombre de nos propositions.

   Ce congrès est la première étape de notre route pour atteindre ce cap.

   Dans cet objectif, quatre chantiers sont pour nous prioritaires, et
   doivent être engagés sans délai.

   Le premier doit faire de nos concitoyens les premiers acteurs de leur
   sécurité.

   Seule 29% de notre population est formée aux premiers secours, contre
   80% dans les pays scandinaves, en Allemagne ou au Canada.

   L’an dernier, portée notamment par notre Fédération et son réseau, une
   dynamique s’est créée avec la Grande cause nationale Adoptons les
   comportements qui sauvent.
   Elle doit se poursuivre.

   Le chef de l’Etat l’a compris, en faisant sien l’objectif de former 80%
   de la population aux gestes qui sauvent, sur lequel Patrick PELLOUX et
   moi-même avons travaillé tout récemment.

   Pour cela, nous souhaitons que le Gouvernement reprenne à son compte
   les propositions concrètes de notre rapport .

   Je pense en particulier au rôle indispensable de l’Education nationale,
   ou au bel exemple que serait la formation de nos 500 000 conseillers
   municipaux.
   D’ores et déjà, rejoignant en cela l’une de nos propositions, le chef
   de l’Etat a insisté sur l’opportunité que représenterait le service
   national universel pour accélérer ce mouvement.
   Avec Patrick PELLOUX, nous sommes prêts, M. le Ministre d’Etat à
   poursuivre le chantier engagé en avril dernier.

   La mobilisation de tous les acteurs publics est nécessaire sur ce
   sujet.
   Certains SDIS, trop peu nombreux, ont développé des actions exemplaires
   en la matière, nous l’avons vu hier.
   Ces initiatives doivent se généraliser.
   Dans le cadre d’une coproduction avec notre réseau associatif, qui ne
   peut continuer à supporter seul l’intégralité de l’effort.

   Le second chantier concerne la proximité.

   Parce que notre force tient avant tout à la relation étroite avec la
   population que permettent nos 6 800 casernes.
   Chaque année, leur nombre baisse.
   Pourtant, elles sont un des derniers bastions du service au public,
   disponible 24 heures sur 24.
   Pour assurer les secours au quotidien. Pour mobiliser en masse en cas
   de crise.
   Nous nous félicitons donc de la ferme volonté de stopper cette érosion
   exprimée par le chef de l’Etat, et nous serons attentifs à son respect.

   Ce maillage, cette proximité est la principale raison de notre
   sollicitation pour les secours d’urgence aux personnes : 3 millions 800
   000 interventions l’an dernier, contre 2 millions et demi il y a 10
   ans.

   C’est désormais notre activité prééminente, structurante pour notre
   modèle de secours.

   Il faut donc en tirer toutes les conséquences.

   Ainsi, les SDIS doivent pouvoir piloter leur activité, et cesser d’être
   de simples sous-traitants des hôpitaux.

   La question des carences ambulancières doit être réglée.
   Nous entendons la demande des élus et sommes ouverts, naturellement, à
   bénéficier d’une
   meilleure indemnisation. Mais ce n’est pas cela qui convaincra les
   employeurs de libérer nos volontaires pour effectuer ces interventions
   non urgentes !
   Nous demandons donc que le caractère facultatif de ces missions par
   carences soit clairement reconnu.
   Les SDIS doivent pouvoir décliner une telle demande, lorsqu’elle met
   une caserne en difficulté !

   Cette situation soulève, plus largement, la question des interventions
   d’assistance.
   Faute d’autres acteurs, nous sommes, fréquemment, les seuls à pouvoir
   les assurer.
   Cautionnés bien souvent par les élus locaux, proches de leur population
   et sensibles à la souffrance humaine et la détresse sociale.
   Ici encore, les sapeurs-pompiers ne doivent pas subir.

   Mais pouvoir enfin disposer d’un cadre national adapté, donné par une
   véritable politique publique de solidarité assumée et partagée.
   Où les obligations ne peuvent être les mêmes que lorsque la vie est
   menacée.
   Un cadre souple, respectueux des besoins et des moyens locaux.
   Délais d’engagement, matériels, effectifs, tout doit pouvoir être
   discuté.

   Sur tous ces aspects, l’Etat et les collectivités doivent agir au plus
   vite.

   Troisième chantier : la gouvernance des services d’incendie et de
   secours.

   Chacun le reconnaît : la départementalisation a été une réussite.

   Pourtant, des déséquilibres apparus ces dernières années doivent être
   corrigés.

   Les maires, responsables opérationnels et acteurs essentiels de la
   proximité, sont assis en bout de table, et se désengagent.
   Chefs de file, les départements sont asphyxiés par le poids des
   dépenses sociales.
   Quant à l’Etat, son implication financière n’est pas lisible, ce qui
   affaiblit son poids dans la gouvernance.

   Soyons clairs : il ne s’agit pas de mettre en cause la compétence
   partagée.
   Mais de faire en sorte que la gouvernance soit, elle aussi, réellement
   partagée et, comme le demande l’ADF, équilibrée entre l’Etat et les
   élus.

   Toutefois, force est de constater que le modèle départemental créé en
   1996, identique sur tout le territoire, trouve désormais ses limites.

   Vous l’avez parfaitement compris, Monsieur le Ministre d’Etat, en tant
   qu’élu local, en adaptant la gouvernance du SDIS du Rhône à l’émergence
   de la métropole lyonnaise.

   Cet exemple, comme celui à venir de la Collectivité corse, est
   précurseur.

   Ce mouvement va nécessairement se poursuivre
   Les SDIS devront s’adapter au renforcement des intercommunalités, à
   l’émergence des métropoles, voire aux fusions annoncées entre
   départements et métropoles.

   Dans ces différents schémas, le rôle de l’Etat doit évoluer : il doit
   veiller à l’équité des secours.
   Etre attentif à la pluralité des besoins.
   Corriger les inégalités entre les territoires.
   Et préparer l’avenir en impulsant la modernisation des moyens.

   Cette gouvernance rénovée doit s’accompagner d’une transformation des
   flux financiers.

   Les règles actuelles doivent bouger pour répondre à la diversité des
   risques, des organisations et des richesses de chacun des territoires.

   De son côté, l’Etat doit clarifier les modalités de sa participation
   financière.
   Nous le disons depuis 3 ans, certaines masses financières qui,
   aujourd’hui, transitent via les départements, pourraient aller
   directement aux SDIS.

   De plus, son appui budgétaire est crucial, pour impulser les projets
   structurants dont nous avons un besoin urgent, et qu’Emmanuel MACRON a
   érigé en objectifs.
   Nous avons désormais des garanties sur le renouvellement des avions
   bombardiers d’eau.

   Il faut aussi, comme l’a demandé le Président, exploiter au mieux les
   atouts de la transformation numérique à travers :
   - la généralisation de plateformes uniques de réception des appels
   d’urgence, avec comme seul numéro le 112, en lieu et place du 15, du 17
   et du 18 ;
   - ou encore, le système de gestion opérationnelle unifié des
   sapeurs-pompiers, indispensable à l’efficacité et à la sécurité de nos
   interventions : nous l’avons vu hier, 10 millions d’euros, cela ne
   suffit pas !
   Elus des SDIS, sapeurs-pompiers, parlementaires : nous sommes tous à
   vos côtés lors du prochain débat budgétaire, Monsieur le Ministre
   d’Etat, pour qu’en 2018, ce projet dispose des financements nécessaires
   et à minima des 20 M€ qui ont fait l’objet d’un accord entre l’Etat et
   les élus.

   La réunion du comité des financeurs des SDIS d’ici la fin de l’année
   est indispensable, pour aborder ensemble l’intégralité de ces
   questions.

   Au-delà : l’Europe a un rôle à jouer, avec la force européenne de
   protection civile proposée par le Président de la République, que nous
   soutenons pleinement.

   Pour l’ensemble de ces réformes, il est temps de sortir de l’ambiguïté
   : les sapeurs-pompiers sont-ils pour l’Etat, des acteurs de la
   politique de sécurité et de gestion des crises ?
   Le contexte de menaces milite pour une réponse positive.
   Mais alors, il faut en tirer les conséquences.

   D’abord, en cessant de nous refuser, dans certains départements, de
   secourir des victimes en milieu hostile.
   Simple question de cohérence : on nous reconnaît la capacité à
   intervenir en milieu très hostile, comme lors d’une tuerie de masse.
   Et en même temps, on nous interdit de porter secours sur des chemins
   escarpés, parce qu’ils sont en montagne !
   Où est la logique ?

   Ensuite, en associant systématiquement nos experts et les territoires à
   la préparation des décisions nationales.

   Il faut également concrétiser les engagements pris, et favoriser
   vraiment notre accès aux emplois supérieurs de l’Etat.
   La nomination récente de trois sous-préfets en ce début d’année ne peut
   valoir pour solde de tout compte.
   Nous sommes toujours dans l’attente du texte qui permettra à un
   sapeur-pompier d’intégrer l’Inspection générale de l’administration.
   Pour accéder aux postes de direction en administration centrale, nous
   ne devons plus être les seuls auxquels on demande d’abandonner notre
   uniforme !

   Enfin, en réaffirmant clairement au coeur de la doctrine ORSEC
   nombreuses victimes, l’unité de la chaîne de commandement et les
   prérogatives du commandant des opérations de secours.

   Au Bataclan comme à Nice, cette organisation a fait preuve de son
   efficacité.
   Certains disent que non, et veulent l’émergence d’une seconde chaîne
   d’organisation des secours, sous couvert de coordination des opérations
   médicales !
   Pourtant, sous votre autorité Monsieur le Ministre d’Etat, et celle des
   préfets, nous agissons au sein d’une chaîne de commandement lisible et
   unique.
   Nous travaillons de concert avec la Police et la Gendarmerie.
   Et nous devons continuer à le faire !
   Ceux qui veulent coordonner les opérations médicales n’ont qu’à le
   faire aux urgences de l’hôpital, là où les Français attendent 5 à 6
   heures avant d’être pris en charge !

   Aussi, je veux transmettre à nos collègues de Paris, nos frères d’arme
   de la Brigade, mon Général et des Alpes-Maritimes, cher René, Cher
   Pierre, toute notre sympathie face aux attaques odieuses sur leur
   efficacité.

   Je me tourne aussi vers notre service de santé et de secours médical ;
   Oui, nous vous considérons comme des médecins du secours d’urgence !
   Oui, les médecins sapeurs-pompiers ont vocation à être des directeurs
   des secours médicaux au sein de cette chaîne de commandement unique !
   Oui, l’action de nos infirmiers et médecins sapeurs-pompiers auprès des
   victimes mérite toute notre confiance et notre considération !

   Cette considération, si importante pour les sapeurs-pompiers, est la
   clé pour réussir notre quatrième chantier : la consolidation de notre
   force, dans sa mixité volontaire et professionnelle.

   Avec 80% des effectifs et les deux tiers de l’activité opérationnelle,
   les volontaires sont indispensables à notre système de secours.

   Aujourd’hui, certains présentent notre modèle altruiste comme condamné.
   Et voudraient remplacer les volontaires par des salariés en garde
   postée et à temps partiel.

   A l’unisson, nous refusons fermement de céder à cette facilité !
   Car cela conduirait forcément à une chute des effectifs et à un
   affaiblissement de la proximité, sans parler du surcoût engendré
   Et puis, notre capacité de mobilisation en cas de crise serait réduite
   à néant.

   En indiquant le 6 octobre dernier que le volontariat ne relevait pas du
   salariat, le chef de l’Etat vient de clore le débat.

   Oui, le volontariat de sapeur-pompier est, plus que jamais, une forme
   moderne d’engagement
   citoyen !

   C’est pourquoi, nous déplorons que les sapeurs-pompiers ne soient pas
   intégrés dans la nouvelle garde nationale.
   Cela aurait été un beau signal.
   Mais aussi, et surtout, car nos volontaires doivent pouvoir bénéficier
   des mêmes mesures incitatives que les réservistes des armées, de la
   police et de la gendarmerie : comme la prise en charge du permis de
   conduire, ou bien encore, 5 jours d’autorisation d’absence pour
   répondre à une mobilisation exceptionnelle, qui auraient été bien
   utiles cet été.

   Mais tout cela ne reste que des mesures ponctuelles.

   En 10 ans, beaucoup de choses ont changé dan notre monde.

   Et un cycle s’achève.
   Ouvert en 2009 par Ambition volontariat, concrétisé par la loi de 2011
   et prolongé en 2013 par l’Engagement national signé à Chambéry, il a
   permis de nombreuses avancées.
   Mais il n’a pu, et nous le regrettons, que stabiliser les effectifs,
   bien en-deçà des 200 000 souhaités.

   Aussi, nous nous réjouissons du lancement par le chef de l’Etat de la
   concertation que nous appelions de nos voeux, pour concevoir et mettre
   en oeuvre sur le quinquennat un plan ambitieux pour le volontariat.
   Et lui donner une dynamique, en l’adaptant aux défis du nouveau monde.

   Un volontariat permettant des conditions d’exercice adaptées aux
   différents territoires.
   Qui ose affronter la complexité de l’astreinte !
   Qui accepte la diversité de la ressource et des compétences, ainsi que
   les profils atypiques !

   Nous tous, sapeurs-pompiers, Etat et acteurs locaux, sans a priori ni
   tabou, avec ce chantier, amorçons un nouveau cycle.

   Avançons donc vers plus d’attractivité, d’engagement, de fidélisation
   et de reconnaissance.

   Profitons des atouts de notre monde : sa mobilité, la transformation
   numérique.
   Mais aussi des valeurs de fraternité qui animent toujours notre pays.
   Et inscrivons-nous résolument dans la démarche ouverte par le projet de
   service national universel, qui pourrait être un formidable vecteur de
   recrutement.

   Dès demain matin, Monsieur le Ministre d’Etat, je suis à votre
   disposition pour y travailler…
   Et vous serez nombreux dans cette salle à vouloir m’accompagner !

   Dans le même temps, il nous faut aussi garantir l’attractivité et les
   spécificités du statut de nos 40 000 sapeurs-pompiers professionnels.

   N’en déplaise à certains, qui voudraient s’ériger en monopole, notre
   Fédération est légitime, et ce depuis 1882, à s’exprimer au nom de tous
   les sapeurs-pompiers, y compris les professionnels, dans le cadre du
   dialogue social.
   Et elle continuera.

   Sur les demandes en matière de santé et de sécurité en service, bien
   sûr.
   En n’oubliant pas qu’elles concernent également, et tout aussi
   largement, les volontaires.
   Il nous tarde d’ailleurs d’oeuvrer aux suites données au récent rapport
   sur la toxicité des fumées, non pour faire peur, mais bien pour mieux
   protéger.

   Ou encore pour remettre de la cohérence et de l’équilibre là où, au gré
   des réformes générales de la fonction publique, on a empilé les
   dispositifs : refonte de la catégorie C, PPCR, et maintenant RIFSEEP,
   ce nouveau régime indemnitaire...Sans oublier la fin de la période
   transitoire de la filière et ses impacts.

   Deux sujets urticants doivent aussi être réglés en priorité.
   D’une part, les surcotisations de retraite, dont la plupart des acteurs
   concernés s’accordent à dire qu’elles n’ont plus de légitimité.
   D’autre part, la continuité statutaire pour les sapeurs-pompiers qui
   s’orientent vers une autre carrière au sein de l’Etat.
   La mobilité doit être encouragée, et non plus entravée par notre
   uniforme, ou synonyme de perte des acquis.

   ***

   Mais surtout, et ce sera mon message final, adressé au nom de l’immense
   majorité des sapeurs-pompiers de France, encore exprimé jeudi lors de
   la première rencontre de ce congrès.

   Arrêtons d’opposer professionnels et volontaires, par exemple en
   remplaçant des pompiers professionnels par des volontaires en garde
   postée. Ou encore, en refusant d’adapter les pratiques managériales aux
   besoins du volontariat !

   Nous sommes fiers d’appartenir à une seule et même communauté.

   Nous sommes unis par les mêmes valeurs et une unique noble cause : le
   service rendu au public et aux victimes. Et cela se vérifie plus de
   quatre millions et demi de fois par an.

   Alors, vous aussi, faites de la complémentarité le coeur de votre
   action.

   En conciliant et en reconnaissant la diversité des leviers de
   motivation et des formes d’engagement de nos effectifs, professionnels
   comme volontaires.

   En y ajoutant toujours plus nos personnels administratifs et
   techniques, devenus essentiels dans nos organisations.

   En profitant pleinement de l’hybridité de notre modèle, fait à la fois
   d’un service public et d’un riche tissu associatif, vecteur de
   coproduction et d’enrichissement mutuel.
   En gardant nos anciens à nos côtés, avec encore plus d’engagement comme
   ceux des équipes de soutien.
   En facilitant et en récompensant l’engagement de ceux qui
   s’investissent pour des actions de prévention et de formation de la
   population.
   Pour l’encadrement des jeunes sapeurs-pompiers, comme délégué social ou
   comme dirigeant d’amicale et d’Union !
   Comme nos amis corses l’ont fait en organisant bénévolement ce congrès.

   Tous, dans cette salle comme dans chacune de nos casernes, attendent de
   vous, Monsieur le Ministre d’Etat, que vous nous éclairiez sur la mise
   en oeuvre de la belle ambition exprimée il y a une semaine par le
   Président de la République.

   Une société plus résiliente, grâce à des citoyens mieux éduqués aux
   risques.

   Une proximité préservée avec des sapeurs-pompiers au coeur de tous les
   territoires.

   Une gouvernance rénovée, équilibrée entre l’Etat et les collectivités,
   adaptée à la pluralité des territoires, et ouverte sur l’Europe.

   Une action résolue pour consolider notre force humaine et notre
   communauté.

   Cette attente des sapeurs-pompiers est légitime : elle n’est que la
   contrepartie de leur altruisme, et de leur engagement pour le bien
   public, la cohésion sociale et la sauvegarde des populations.

   Ne la décevons pas !

   Vive la République, et vive les sapeurs-pompiers de France !


   À Ajaccio le 14 octobre 2017,

   Éric Faure
