
Un congrès marqué par l'élection du nouveau président de la FNSPF

   Le congrès national 2018 est synonyme de changement pour la Fédération
   nationale des sapeurs-pompiers de France (FNSPF). Outre la
   traditionnelle assemblée générale qui a lieu chaque année, cette
   édition a accueilli les élections à la présidence de la FNSPF et le
   renouvellement de la moitié du conseil d'administration. En effet,
   après deux mandats de trois ans chacun en tant que président de la
   FNSPF, le colonel Éric FAURE quittera sa fonction mi-octobre 2018. Élu
   à l'unanimité des suffrages exprimés avec un taux de participation de
   96% et en présence du ministre de l'Intérieur Gérard COLLOMB, c'est le
   colonel Grégory ALLIONE qui prendra sa place.

   Elections fédérales : le colonel Grégory Allione élu à la présidence de
   la FNSPF

   Découvrez le programme 2018-2021 de Grégory ALLIONE à la présidence de
   la FNSPF

   Eric Faure revient sur ses 6 années à la présidence de la FNSPF

   Communiqué de presse : satisfaction globale des sapeurs-pompiers après
   les annonces du ministre de l'Intérieur
