
----------- Carrefours -----------


Colloque histoire : les sapeurs-pompiers dans la grande guerre

   Ce colloque fera une commémoration du centenaire de l’Armistice de
   1918, ainsi que la présentation des sapeurs-pompiers de l’outre-mer et
   de l’ancienne Algérie française. Il présentera également l’histoire des
   véhicules d’incendie et de secours de l’Ain ainsi qu’un fourgon-pompe
   restauré par le musée des sapeurs-pompiers de Lyon Métropole. Tous les
   jeunes sapeurs-pompiers du département seront invités à ce colloque.

Carrefour NexSIS

   Retour sur la genèse du projet de système national d’information et de
   commandement des services d’incendie et de secours et de la sécurité
   civile, le SGA-SGO (Système de gestion de l’alerte, système de gestion
   opérationnelle) et point de situation en septembre 2018, avant
   d’aborder des questions sur sa nature et son futur déploiement
   mutualisé, prévu à partir de 2021.

   En savoir plus : NexSIS, un logiciel national pour les centres d’appels
   d’urgence

Communiquer pompier

   L’intérêt sera porté ici sur une première déclinaison possible des
   campagnes nationales de communication, orientées en faveur du
   recrutement des sapeurs-pompiers volontaires et préconisées par la
   mission Volontariat, grâce à la mutualisation des moyens de l’Etat et
   des services d’incendie et de secours (SIS).

Carrefour​ prévention incendie

   La prévention est aujourd’hui à un tournant entre l’intensité des
   incendies, les innovations dans le secteur ou encore l’évolution du
   droit français en la matière. Ce carrefour présentera dans une première
   partie les projets de constructions alliant innovation et sécurité dans
   les filières du bois et de l’acier ; par la suite, une table ronde
   réunira acteurs publics et privés autour du thème : « construire en
   confiance ? »

Carrefour big data et numérique

   Big data et numérique : une révolution pour les SDIS ?

Carrefour SSSM

   Réunion des membres du SSSM.

Vivre-ensemble et solidarités

   C’est le socle de la communauté sapeurs-pompiers. L’adhésion et la
   participation au réseau associatif, en particulier pour le sport, et
   l’accompagnement des amicales seront abordés. Ce carrefour permettra
   également de présenter la réforme de l’action sociale et solidaire du
   réseau associatif des sapeurs-pompiers de France. Il sera aussi
   l’occasion d’une rétrospective du dispositif Solidarité familles pour
   2017-2018, d’évoquer la mobilisation de notre communauté en faveur du
   Téléthon et de l’action humanitaire à travers les organisations
   non-gouvernementales sapeurs-pompiers.

Carrefour technique et innovation

   Centré sur le secours routier, ce carrefour sera l’occasion de mettre
   en valeur les compétences techniques des sapeurs-pompiers ainsi que les
   dernières innovations en la matière.

Carrefour des anciens

   L’intégration des anciens dans une réserve de sapeurs-pompiers à
   travers des témoignages concrets, la mise en œuvre de la Charte des
   anciens dans les départements et la place des conjoints survivants dans
   le réseau associatif seront abordées, tout comme les allocations de fin
   de service ou encore le port de l’insigne.

Diaporama du carrefour des anciens sapeurs-pompiers

   Télécharger pdf - 1.47 Mo

Carrefour délégations étrangères/Secours routier

   Dédié prioritairement aux délégations étrangères et tenu en anglais, ce
   carrefour présentera le savoir-faire français en termes de secours
   routier.
