
----------- Ateliers -----------


Atelier interventions en tunnel

   Démonstrations d’interventions en tunnel avec plusieurs équipementiers,
   exploitants et institutionnels.

   En savoir plus : Risque tunnel, enjeu budgétaire et sécurité des
   usagers

Atelier SMO

   Cet atelier sur le secours en montagne et milieu hostile fera un focus
   sur les innovations technologiques, notamment les drones et
   l’adaptation aux nouvelles pratiques sportives (sauts pendulaires, high
   line…)

Atelier sécurité bâtimentaire

   Le building information modeling, méthode de représentation numérique
   de projets et de plans bâtimentaires, sera abordé en compagnie
   d’industriels, d’architectes et de sapeurs-pompiers utilisateurs.

Atelier « Raid »

   Atelier Raid.

Atelier Incendie : attaque transitoire, l'exemple de Québec

   Cette tactique a été mise à l’avant-plan à la suite de différents tests
   effectués par les laboratoires UL (Underwriters Laboratories) et les
   laboratoires du NIST (National Institute of Standards and Technology) à
   Governors Island dans l’état de New York aux États-Unis. Dans cette
   courte présentation, Steve Brisebois et Martin Fournelle tous deux
   fondateurs de la société Flash Formation qui se spécialise dans la
   formation sur les tactiques de combats incendie au Canada, en France et
   en Suisse, vous dresseront un historique de cette tactique, mais aussi
   les différents tests effectués autant aux États-Unis que par eux-mêmes
   au Canada.

   En savoir plus : Attaque transitoire des incendies : l’expérience
   québécoise à Bourg-en-Bresse

Atelier ONG sapeurs-pompiers

   ONG et associations de solidarité internationale sapeurs-pompiers.
   Bilan de la charte signée en 2017 et RETEX de missions internationales.
