
   Mentions légales Newsletter Presse Contact Plan du site

   © 2019 - Sapeurs-Pompiers

   Fédération Nationale des sapeurs pompiers de France Oeuvre des pupiles
   orphelins des sapeurs pompiers de France La mutuelle nationale des
   sapeurs pompiers de France
   (BUTTON) Menu
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKXSMJ4

     * Connexion
     * Grand Public (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Prévention des risques (BUTTON) Sous menu
               o Incendies domestiques (BUTTON) Sous menu
                    # S’équiper pour limiter les incendies domestiques
                    # Outils de communication
               o Appels d’urgence – 18 ou 112
               o Accident de la circulation
               o Apprentissage des premiers secours (BUTTON) Sous menu
                    # Formulaire de demande de formation au PSC1
               o Arrêt cardiaque
               o Baignade et noyade
               o Brûlure
               o Chute
               o Défenestration
               o Etouffement ou suffocation
               o Feux de forêts
               o Fortes chaleurs
               o Froid intense
               o Fuite de gaz
               o Hémorragie
               o Inondation
               o Intoxication
               o Malaise
               o Monoxyde de carbone
               o Morsure de serpent
               o Orage et foudre
               o Risques de la vie courante
               o Risques en montagne (BUTTON) Sous menu
                    # L'organisation du secours en montagne pour les
                      sapeurs-pompiers
                    # Les risques d'avalanche
               o Risques naturels
               o Tempête
               o Tremblement de terre et tsunami
               o Électrocution et électrisation
          + Devenir sapeur-pompier (BUTTON) Sous menu
               o Sapeur-pompier volontaire (BUTTON) Sous menu
                    # Exceptions à l’engagement
               o Sapeur-pompier professionnel (BUTTON) Sous menu
                    # Epreuves physiques et sportives
                    # Epreuves d’admissibilité
               o Conditions d’aptitude médicale (SPP & SPV)
               o Sapeur-pompier militaire
               o Jeune sapeur-pompier (BUTTON) Sous menu
                    # Animateur de jeunes sapeurs-pompiers
                    # Collège et lycée
               o Service de santé et de secours médical (BUTTON) Sous menu
                    # Professionnel au SSSM
                    # Volontaire au SSSM
               o Experts et volontariat civil
               o Métiers : sûreté et sécurité (BUTTON) Sous menu
                    # CAP agent de sécurité
                    # Bac professionnel "Sécurité-Prévention"
                    # SSIAP
          + Actualités
          + Publications
          + Mediathèque
          + Facebook
          + Twitter
     * Pompiers Pompiers (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Nous connaître (BUTTON) Sous menu
               o Organisation (BUTTON) Sous menu
                    # Mécanisme européen de protection civile (MEPC)
               o Personnels
               o Missions
               o Chiffres clés
               o Grades et décorations
               o Tenues
               o Véhicules
               o Moyens aériens
               o Volontariat et activité professionnelle
          + Votre Carrière (BUTTON) Sous menu
               o Formation (BUTTON) Sous menu
                    # Validation des acquis de l'expérience
                    # Spécialités
                    # Mention complémentaire
                    # ENSOSP
               o Règles et statuts (BUTTON) Sous menu
                    # Régime de service des sapeurs-pompiers volontaires
                    # Sapeurs-pompiers professionnels et fonctions
                      électives
                    # Etre à la fois SPP et SPV
                    # Déontologie des sapeurs-pompiers
               o Avancement
               o Rémunération et indemnisation
               o Protection sociale
               o Fin d'activité (BUTTON) Sous menu
                    # Sapeurs-pompiers volontaires (BUTTON) Sous menu
                         @ Acteurs de la PFR
                         @ Allocation de vétérance ou de fidélité
                         @ Prestation de fidélisation et de reconnaissance
                           (PFR)
                         @ Nouvelle prestation de fidélisation et de
                           reconnaissance (nouvelle PFR)
                    # Sapeurs-pompiers professionnels
          + Votre communauté
          + Textes de référence
          + Rendez-vous (BUTTON) Sous menu
               o Challenge national sapeurs-pompiers 2019
               o Congrès national des sapeurs-pompiers 2019 (BUTTON) Sous
                 menu
                    # Animations et démonstrations
                    # Discours de Grégory Allione et Christophe Castaner,
                      21 septembre 2019
                    # Dispositif innovant et nouveaux partenaires pour la
                      FNSPF
                    # Premier congrès national pour Grégory Allione,
                      président de la FNSPF
                    # Rencontres, conférences et ateliers
                    # Tous les reportages vidéo
               o Cross national 2019
               o FINAT 2019
               o Festival ODP 2019
               o Fête nationale 2019
               o Grande cause nationale 2016
               o Journée nationale des sapeurs-pompiers 2019
               o Mission volontariat (BUTTON) Sous menu
                    # Plan d'action 2019-2021 du ministère de l'Intérieur
                    # Rapport de la mission volontariat
                    # Résultats de l'enquête
               o Pompy
               o RTN jeunes sapeurs-pompiers 2018
               o Sainte-Barbe
               o Secours santé 2019 (BUTTON) Sous menu
                    # Communications orales
                    # Posters
               o Tour de France 2019
               o Téléthon 2018
               o World Rescue Challenge 2019
               o Archives (BUTTON) Sous menu
                    # Challenge national sapeurs-pompiers 2016
                    # Challenge national sapeurs-pompiers 2017
                    # Challenge national sapeurs-pompiers 2018
                    # Congrès national 2015
                    # Congrès national 2016 (BUTTON) Sous menu
                         @ Discours du président de la Fédération, 24
                           septembre 2016
                         @ Discours du ministre de l'Intérieur, 22
                           septembre 2016
                         @ Discours du président de la République, 24
                           septembre 2016
                         @ Carrefours et conférences
                    # Congrès national 2017 (BUTTON) Sous menu
                         @ Carrefours, conférences et rencontres
                         @ Discours du Ministre de l'Intérieur, Gérard
                           Collomb, 14 octobre 2017
                         @ Discours du président de la Fédération, 14
                           octobre 2017
                    # Congrès national 2018 (BUTTON) Sous menu
                         @ Tous les reportages vidéo
                         @ Carrefours, rencontres et ateliers
                         @ Discours du président de la Fédération, Éric
                           Faure, 29 septembre 2018
                         @ Etude d'impact économique et de satisfaction
                         @ Discours du ministre de l'Intérieur, Gérard
                           Collomb, 29 septembre 2018
                    # Cross national 2015
                    # Cross national 2016
                    # Cross national 2017
                    # Cross national 2018
                    # FINAT 2015
                    # FINAT 2016
                    # FINAT 2017
                    # FINAT 2018
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2015
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2016
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2017
                    # Journée nationale des sapeurs-pompiers 2018
                    # RTN des jeunes sapeurs-pompiers 2014
                    # RTN des jeunes sapeurs-pompiers 2016
                    # Sainte-Barbe 2015
                    # Secours Santé 2015
                    # Secours Santé 2017 (BUTTON) Sous menu
                         @ Eau et sauvetage
                         @ Eau et pathologies
                         @ Eau et loisirs
                         @ Eau et prévention
                         @ Eau et environnement
                         @ Conférences spécialisées
                    # Tour de France 2015
                    # Tour de France 2016
                    # Tour de France 2017
                    # Tour de France 2018
                    # Téléthon 2015
                    # Téléthon 2016
                    # Téléthon 2017
          + Actualité
          + Publications
          + Médiathèque
          + Facebook
          + Twitter
     * Fédération Fédération (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Accès Unions
          + Présentation (BUTTON) Sous menu
               o Origines
               o Missions
               o Organisation
               o Président
               o Comité exécutif
               o Conseil d’administration
               o Présidents d'honneur
               o Commissions et groupes de travail (BUTTON) Sous menu
                    # Commission ASP
                    # Commission JSP (BUTTON) Sous menu
                         @ Boîte à outils des délégués JSP
                    # Commission PATS
                    # Commission action sociale
                    # Commission histoire, musées et musique (BUTTON) Sous
                      menu
                         @ Conservation du patrimoine : doctrine fédérale
                    # Commission santé
               o Partenaires et mécènes
               o Partenaires et interlocuteurs institutionnels
          + Actions (BUTTON) Sous menu
               o Défense et représentation (BUTTON) Sous menu
                    # Volontariat (BUTTON) Sous menu
                         @ Préserver l'engagement de sapeur-pompier
                           volontaire face à la menace de la Directive
                           européenne qui empêcherait leur engagement
                           (DETT)
                    # Sapeurs-pompiers professionnels
                    # Le secours d’urgence aux personnes
                    # Sécurité civile
                    # Gestion des appels d’urgence
                    # IFRASEC
               o Expertise de la communauté (BUTTON) Sous menu
                    # « Terroirs engagés » : les sapeurs-pompiers
                      volontaires artisans et producteurs
               o Solidarité
               o Sport
               o Relations internationales (BUTTON) Sous menu
                    # Charte éthique des ONG et associations de
                      sapeurs-pompiers
               o La prévention (BUTTON) Sous menu
                    # Zzzoups : kit pédagogique pour les écoles
               o Mémoire (BUTTON) Sous menu
                    # Pompiers oubliés de la Grande Guerre
               o Secourisme
               o Jeunesse
          + Adhérents (BUTTON) Sous menu
               o Devenir adhérent
               o Privilèges carte adhérent
          + Unions et amicales (BUTTON) Sous menu
               o Avantages dédiés aux unions et amicales
               o Guide associatif
          + Actualité
          + Publications
          + Médiathèque
          + Facebook
     * Oeuvre des Pupilles Oeuvre des Pupilles (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Don en ligne
          + Présentation (BUTTON) Sous menu
               o Historique ODP
               o Missions
               o Organisation (BUTTON) Sous menu
                    # Le Conseil d’Administration
                    # Composition des commissions
               o Ressources
               o Ils nous ont quittés
          + Prestations (BUTTON) Sous menu
               o En faveur des pupilles
               o En faveur des familles
               o Sol en Fa
               o Les vacances
               o L’hébergement
               o Les témoignages
          + Actions solidaires (BUTTON) Sous menu
               o Les sapeurs-pompiers
               o Les partenaires
               o Les démarches
               o Les témoignages
          + Les dons (BUTTON) Sous menu
               o Comment donner ?
               o Les réductions d’Impôts
               o L’affectation des dons
               o Le Comité de la Charte
               o Le legs
               o La donation et l'assurance-vie
          + Mécénat (BUTTON) Sous menu
               o Devenir mécène
               o Les mécènes
               o Les personnalités
          + Actualité
          + Publications
          + Médiathèque
          + Réservation d'hébergement
          + Facebook
     * Mutuelle Mutuelle (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Espace adhérent
          + Professionnel santé
          + Demande de devis
          + La MNSPF (BUTTON) Sous menu
               o Une organisation démocratique
               o Au Coeur des sapeurs-pompiers
               o Le reste à charge zéro ou 100% Santé
               o Les aventures de SAPI
               o Retour sur le 126ème Congrès National des
                 Sapeurs-Pompiers de France
               o Une équipe de conseillers mutualistes à votre écoute
          + Parrainage
          + Particuliers (BUTTON) Sous menu
               o Offre santé (BUTTON) Sous menu
                    # Complémentaire Santé 18 R Label
                    # Complémentaire Santé 112 R Label
                    # Surcomplémentaires
               o Offre prévoyance (BUTTON) Sous menu
                    # Perte de revenus fonctionnaire
                    # Perte de revenus non fonctionnaire
                    # Capital Décès
               o Prévention
               o Service Social (BUTTON) Sous menu
                    # Des aides
               o Encore plus de protection (BUTTON) Sous menu
                    # AG2R La Mondiale
                    # OPTIC 2000
                    # Vacanciel
                    # Mutlog
                    # Audika
                    # Cresus
                    # Crédit Social des Fonctionnaires
               o Mes démarches - mes documents
          + SDIS (BUTTON) Sous menu
               o Mes démarches - mes documents Sdis
               o La prévention à destination des agents des SDIS (BUTTON)
                 Sous menu
                    # GTN SSP
                    # Bulletin d’information prévention (BIP)
                    # Collection Passeport Prévention
               o Service Social
          + Employeur (BUTTON) Sous menu
               o Mes démarches - mes documents
               o Prévention
               o Service social
          + Réseau associatif (BUTTON) Sous menu
               o Mes démarches - mes documents
               o Prévention
               o Service Social
          + Actualité
          + Espace Délégués
          + Publications
     * MAGAZINE MAGAZINE (BUTTON) Sous menu
          + Accueil
          + Sapeurs-pompiers de France – le Mag
          + S’abonner
          + ASP mag
          + Nous contacter
          + Archives
     * Boutique
     * ACTUALITÉS
     * Agenda
     * Publications
     * Mediathèque
     * Annuaire
     * Forum

     * Proposer une actualité
     * Proposer un évènement
     * Newsletter
     * Presse
     * Contact
     * Mentions légales

   (BUTTON) Menu

Sapeurs-pompiers de France

   Accès
   grand public

   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   (BUTTON) Rechercher
   AccueilPompiersRendez-vousArchivesCongrès national 2018Discours du
   président de la Fédération, Éric Faure, 29 septembre 2018

Discours du président de la Fédération, Éric Faure, 29 septembre 2018

   Allocution du colonel Éric Faure, président de la Fédération nationale
   des sapeurs-pompiers de France (FNSPF), à l’occasion de la venue de
   monsieur Gérard Collomb, ministre d'État, ministre d'Intérieur, au 125e
   Congrès national des sapeurs-pompiers de France à Bourg-en-Bresse
   (Ain), samedi 29 septembre 2018.

Discours

   Le discours du président de la Fédération nationale des
   sapeurs-pompiers de France, Eric Faure, est disponible en replay.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/FNWdGtsLAUQ?start=1

   (Seul le prononcé fait foi)

   Monsieur le Ministre d’État, ministre de l’Intérieur,

   Madame la Vice-présidente du Sénat, présidente du Conseil national des
   sapeurs-pompiers volontaires, Chère Catherine TROENDLE

   Monsieur le député, co-président du comité d’organisation, cher Damien
   ABAD,

   Mesdames et Messieurs les Parlementaires,

   Monsieur le président de la Conférence nationale des services
   d’incendie et de secours, Cher Olivier RICHEFOU,

   Monsieur le Président du Conseil départemental de l’Ain,

   Monsieur le Maire de Bourg-en-Bresse,

   Mesdames et Messieurs les élus

   Monsieur le Préfet, Directeur Général de la sécurité Civile et de la
   Gestion des Crises,

   Mesdames et messieurs les représentants des corps constitués,

   Chers Présidents d’Honneur (Bernard, Daniel, Richard),

   Chers amis sapeurs-pompiers et personnels des SDIS et de la Sécurité
   civile,

   Mesdames, Messieurs,

   Quel plaisir de vous accueillir, Monsieur le Ministre, dans ce
   département de l’Ain, fleuron de notre filière industrielle mais aussi
   emblème de notre modèle d’incendie et de secours :
     * Par son maillage territorial ;
     * Par la complémentarité qui unit sapeurs-pompiers professionnels et
       volontaires ;
     * Et par la coproduction entre service public et réseau associatif,
       dont témoigne la superbe organisation de ce congrès.

   Merci à vous, chers amis aindinois et aindinoises, ainsi qu’aux
   partenaires privés et publics qui se sont mobilisés à vos côtés.

                                    *****

   En 1990, notre Fédération imaginait les pompiers du futur en publiant
   une bande dessinée : 2018 : les héros de l’impossible

   2018 : nous y sommes.

   Nos anciens ont été clairvoyants sur les mutations de notre
   communauté : la départementalisation ; la pluralité de nos missions ;
   le développement des secours spécialisés ; la création d’une force
   européenne de protection civile ; l’enseignement généralisé des gestes
   qui sauvent.

   Ils avaient tout prévu.

   Tout sauf une chose : l’explosion du Secours d’urgence aux personnes.

   Car c’est bien d’une explosion dont il faut parler.

   Cette mission représentait à l’époque un tiers de nos interventions,
   elle en représente aujourd’hui 84% alors même que leur nombre total a
   doublé.

   Et cela ne fait que s’accélérer : + 40% en 10 ans. Depuis janvier,
   cette progression est de 10% dans nombre de départements.

   Les causes en sont bien connues : une demande sociétale de plus en plus
   impérieuse, diverse, pressante.

   Mais encore, un délitement des solidarités traditionnelles, un système
   de santé en crise, une offre de soins rare et inégalitaire.

   Sans oublier, les politiques ambulatoires en matière de dépendance où
   tout est prévu… ou presque : au moindre aléa, les sapeurs-pompiers
   deviennent la variable d’ajustement.

   Face à ces constats, et pour ne pas rendre impossible notre engagement,
   il faut un changement complet de paradigme.

   Pour cela, une triple transformation est nécessaire.

                                    *****

   La première est celle de la politique publique du Secours d’urgence aux
   personnes

   Elle doit être profonde et globale, et commence par une prise de
   conscience.

   Le « soldat du feu » est progressivement devenu un généraliste du
   secours et, désormais, tout en continuant à lutter contre l’incendie,
   l’acteur majeur du Secours d’urgence aux personnes, voire même,
   souvent, le dernier.

   Quand la vie est menacée, la douleur insupportable…

   Mais aussi pour répondre aux détresses sociales, psychologiques ou
   psychiatriques…

   Ou, tout simplement, pour ceux que nul autre ne peut ou ne veut prendre
   en charge.

   Partout : en zone urbaine ou rurale, même les plus hostiles.

   Dans l’eau, en montagne, en milieu toxique, face au terrorisme… et
   jusque dans les établissements de santé, où on nous appelle
   régulièrement, Monsieur le Ministre, pour prendre en charge des
   malaises.

   Clairement, cette nouvelle politique publique s’articule autour de deux
   enjeux majeurs :
     * la demande de secours du citoyen à travers son appel téléphonique,
     * et la réponse que nous allons lui apporter.

   La demande de secours. C’est bien sûr, la question des numéros d’appels
   d’urgence.

   Pour moderniser et simplifier la réponse, le président de la République
   l’a encore rappelé il y a quelques jours, il existe un moyen : réunir
   les acteurs et les 13 numéros actuels autour du 112, comme partout en
   Europe.

   Cette réponse unifiée apportera :
     * Un décroché rapide et efficace, inférieur à 30 secondes, à la
       totalité -je dis bien la totalité ! - des appels, sans perte de
       temps ni d’information entre services ;
     * Un tri entre demandes urgentes et non-urgentes ;
     * L’engagement immédiat des secours en cas d’urgence avérée ;
     * Enfin, un transfert des appels non-urgents au centre opérationnel
       du service compétent : pompiers, police, gendarmerie, hôpital.

   Ces plateformes doivent s’organiser au niveau départemental, car lui
   seul permet :
     * Une création à budget constant, à travers notamment la mise en
       commun des actuels opérateurs du 18, du 15 et des 17 ;
     * Le maintien du service public de proximité, favorisant l’adhésion
       politique et sociale au changement ;
     * Un regroupement physique plutôt que virtuel, plus à même de
       développer des synergies entre les acteurs.

   Depuis 2004 dans ce département, une telle plateforme regroupe le 15 et
   le 18. Et cela marche !  A tel point que sa version N°2 est en
   construction pour être encore plus de performance.

   A Paris, immanquablement, on nous rétorque l’opposition des SAMU.

   Vous le savez, parmi eux, l’AMUF présidée par Patrick PELLOUX est
   totalement en phase avec nous.

   Le second syndicat, longtemps opposé, vient d’afficher un timide signal
   d’ouverture vers le 112.

   Mais, dans le même temps, il souhaite qu’une réponse téléphonique
   puisse être maintenue par l’hôpital.

   Aujourd’hui, 95% des appels au 15 ne relèvent pas de l’urgence, mais
   concernent un besoin d’assistance, de soins non programmés ou un
   conseil médical.

   Alors, comme le préconise le député Thomas MESNIER : confions ce volet
   à une plateforme santé dotée d’un numéro dédié. Il propose à cet effet
   le 116117.

   Une plateforme départementale 112 pour les urgences vitales, interfacée
   avec une plateforme santé 116117.

   Voilà une architecture à la fois lisible pour nos concitoyens, efficace
   et budgétairement soutenable !

   Voilà de quoi inspirer la réorganisation importante annoncée par le
   chef de l’État d’ici la fin de l’année, et à laquelle nous sommes
   prêts, Monsieur le Ministre, à vous aider !

   Ensuite, une fois réceptionné l’appel au secours, il faut se pencher
   sur la réponse que nous allons lui apporter.


   Sortons des vieilles représentations et des schémas dépassés !

   Les sapeurs-pompiers ne sont pas de simples brancardiers – Des
   « effecteurs du relevage » comme l’écrit trop souvent pompeusement la
   santé.

   L’organisation actuelle qui nous place comme des sous-traitants des
   SAMU, et dans laquelle les SDIS comblent et paient les carences de la
   Santé, a vécu !


   Daté des années 80, cet édifice normatif est obsolète.

   Conçue pour mieux hospitaliser, la régulation médicale est devenue
   bloquante.

   Chaque jour, nous subissons la saturation des centres 15 et des
   urgences hospitalières, qui imposent des délais d’attente sans cesse
   plus longs :
     * pour répondre au citoyen quand il appelle le 15…
     * pour nous répondre quand nous leur transférons un appel,
     * pour la transmission des bilans,
     * pour la prise en charge des victimes que nous amenons à l’hôpital.


   Au quotidien, nous effectuons seuls la quasi-totalité des missions de
   secours d’urgence aux personnes. Le SMUR est avec nous moins d’une fois
   sur 10. Ce n’est donc plus une mission partagée !

   C’est une mission sapeur-pompier, avec appui possible des SMUR !

   Nous devons en tirer les conséquences !


   Tout d’abord, dans nos services, où la prise en compte du Secours
   d’urgence aux personnes doit devenir une priorité stratégique.


   Certes : une meilleure indemnisation de nos interventions pour carence
   ambulancière est une préoccupation légitime.

   D’autant que nous est toujours refusée la possibilité de requalifier et
   de facturer a posteriori ces interventions.

   Mais le Secours d’urgence aux personnes ne peut se réduire à cette
   seule question !


   L’ensemble de nos organisations doit être adapté et orienté autour de
   lui :
     * nous devons être présents auprès des ARS,
     * l’encadrement des SDIS doit mettre dans le Secours d’urgence aux
       personnes autant d’énergie qu’il en met sur les autres enjeux
       opérationnels,
     * nous devons renforcer notre pilotage à travers des indicateurs
       d’activité performants.


   Notre pratique, notre technicité, notre savoir-faire – et donc notre
   logique de formation - doivent également évoluer, et être reconnus.

   Les sapeurs-pompiers, hier secouristes, doivent pleinement devenir LES
   techniciens du secours d’urgence aux personnes.

   Pas pour en faire des infirmiers ou des paramedics.

   Mais pour pratiquer des gestes permettant une prise en charge plus
   rapide et plus efficace des victimes.

   Parce que, clairement, si on ne le fait pas, qui le fera ? … au moment
   où de nombreux SMUR ferment dans les départements.

   Nos chefs d’agrès, notamment, y trouveront efficacité et humanité dans
   leurs mission.

   Pour les professionnels, c’est aussi une perspective de montée en
   compétence qui émerge au moment où certains ne cessent de dire que leur
   filière métier va dans le mur.

   Pour cela, il nous faut, Monsieur le Ministre, briser les carcans
   réglementaires et bousculer les conservatismes dont notre pays s’est
   fait une spécialité.


   Deux exemples.
     * Alors que chaque diabétique peut se procurer en pharmacie un
       appareil de mesure de glycémie capillaire, son usage n’est pas
       autorisé aux sapeurs-pompiers !
     * A l’heure de la télémédecine, pourquoi tarde-t-on à équiper nos
       VSAV pour réaliser des électrocardiogrammes ?


   Dans la relation avec la régulation médicale, faisons bouger les lignes
   pour les bilans transmis. Nombre d’entre eux n’ont assurément pas le
   besoin d’être traité par un médecin. Ils ne le sont d’ailleurs pas,
   puisque c’est l’ARM qui répond, avec pour indication d’évacuer la
   victime toujours vers le même service des urgences !

   Soyons désormais autonomes pour ces bilans simplifiés.

   Pour ces nouveaux gestes, ces nouvelles procédures, je sais pouvoir
   compter sur l’expertise et l’engagement de notre service de santé et de
   secours médical. Nous comptons sur vous chers collègues médecin,
   infirmiers et pharmaciens.

   Par ailleurs, certaines missions – parce que personne ne veut ou ne
   peut les faire – relèvent de l’assistance, sans caractère d’urgence.
   Notre cadre d’actions doit évoluer avec des procédures adaptées :
   délais, matériels, ressources mobilisées.

   Tous ces changements sont déjà en place dans quelques SDIS. Il est
   temps de généraliser ces pratiques au profit de tous.

   Désormais, il ne s’agit plus pour les sapeurs-pompiers de concourir au
   Secours d’urgence aux personnes, mais bien de mener, derrière vous
   Monsieur le Ministre, cette politique publique, avec une véritable
   capacité à innover et expérimenter.

   Pour appuyer cette politique publique, il nous faut aussi poursuivre
   certains chantiers.

   A commencer par NexSIS, notre système national de gestion de l’alerte
   et des opérations.

   Le pilotage de nos missions, la réponse opérationnelle et les relations
   interservices en seront améliorées, tout en faisant des économies.

   Nos inquiétudes énoncées devant vous l’an dernier sont aujourd’hui
   levées.

   Grâce à l’accord financier trouvé entre l’Etat et les élus, ce projet
   avance vite et bien.

   Autre volet, notre place affirmée dans la gestion des crises.

   La clause de revoyure de la réforme des emplois supérieurs de direction
   qui est en cours est une opportunité à saisir pour en améliorer le
   point faible : nos modalités d’accès aux postes à l’État.

   C’est la condition, nous le rappelons année après année, pour que les
   besoins des territoires soient totalement pris en compte.


   La transformation de la politique publique de Secours d’urgence est
   aussi une opportunité pour affronter la plaie que représente les
   agressions dont sont victimes les sapeurs-pompiers.

   De plus en plus fréquentes et violentes.

   Pas uniquement dans les cités sensibles. Mais désormais par des
   personnes de toutes conditions sociales, dans toutes sortes
   d’environnements.

   Il y a quelques jours, l’un d’entre vous, président d’Union
   départementale, me faisait part du désarroi de ses collègues, de leur
   sentiment d’impuissance face à ce nouveau risque, face à ces missions
   qui nous conduisent à affronter les détresse sociale, psychologique ou
   psychiatrique, nous qui sommes avant tout préparés pour aller au feu ou
   secourir des polytraumatisés.

   Monsieur le Ministre, dans les casernes, nos collègues attendent des
   réponses concrètes.

   Votre instruction aux préfets en mars dernier et l’expérimentation
   prochaine de caméras piétons sont, certes, un début.

   Bien-sûr, la réponse de la chaîne pénale doit aussi être à la hauteur,
   du traitement des plaintes jusqu’à l’application des sanctions.

   Mais la mort atroce de Geoffroy HENRY à Villeneuve-Saint-Georges,
   témoigne, hélas, qu’il faut aller plus loin.

   Une meilleure prise en compte de l’alerte, une meilleure collaboration
   avec les forces de l’ordre, une meilleure formation des
   sapeurs-pompiers – sont autant de facteurs à même de limiter les
   risques dans ces missions toutes particulières de secours d’urgence aux
   personnes.

   Pour cela aussi, cette nouvelle politique publique du Secours d’urgence
   aux personnes aura un impact.

   Cet impératif de protection appelle aussi une action pragmatique pour
   prémunir les sapeurs-pompiers contre les risques de contamination liés
   aux fumées toxiques. Là aussi, les SDIS, notamment les plus petits
   d’entre eux, ont besoin de l’État pour les accompagner dans cette
   évolution culturelle.

   Ce souci de protection des femmes et des hommes qui composent notre
   exceptionnelle ressource humaine m’amène, à la deuxième grande
   transformation nécessaire, celle d’une politique nationale ambitieuse
   pour le volontariat en tant qu’engagement altruiste.

   En mai dernier, la Mission Volontariat vous remettait son rapport.

   Nous formulions 43 propositions. Celles que nous ont demandées les
   sapeurs-pompiers de France, massivement consultés par les
   co-rapporteurs.

   Toutefois, et nous l’avons indiqué avec force, la cohérence de cet
   ensemble est subordonnée à un choix préalable.

   Celui de réaffirmer solennellement le volontariat comme un engagement
   altruiste.

   Ce choix est d’abord un choix de valeurs.

   Le Premier ministre le disait justement il y a quelques jours à propos
   du futur service national universel : « la France a besoin de citoyens
   solidaires, responsables et engagés. »

   Nous gardons aussi tous en tête les paroles fortes du Président de la
   République le 6 octobre dernier : « Je défendrai farouchement le modèle
   reposant sur le volontariat des sapeurs-pompiers qui n'est ni du
   salariat ni du bénévolat. »

   La Mission Volontariat l’a écrit : notre modèle a trop dérivé, en
   voulant transformer le volontaire en professionnel à temps partiel !

   Mesure-t-on les conséquences d’une telle rupture ?

   A budget constant, seuls cinquante mille pompiers contractuels
   pourraient être recrutés… pour 12h par semaine.

   Avec comme prix, la disparition de la ressource volontaire
   « altruiste », comme dans tous les pays qui ont créé un tel statut !
   Vous avez cité la Suède il y a quelques jours M. le Ministre.

   Quelle formule d’adieu aurons-nous pour les 150 000 citoyens
   volontaires, auxquels vous demanderez de mettre leur engagement
   altruiste au rancart ?

   Au profit de 50 000 d’entre eux…

   En Belgique, cette dérive a conduit au fameux arrêt MATZAK de la Cour
   de Justice de l’Union Européenne.

   En assimilant nos collègues belges à des travailleurs au sens de la
   Directive européenne sur le temps de travail, il soulève des
   inquiétudes profondes et légitimes.

   Dans les casernes, les sapeurs-pompiers volontaires, dont la plupart
   ont un emploi à temps plein, s’interrogent.

   Devrais-je, en sortant du travail, respecter un repos quotidien de
   sécurité de 11h avant de pouvoir partir en intervention ?

   Ne pouvant pas dépasser 48h de travail par semaine, que devrais-je
   choisir : mon emploi ou mon volontariat ?

   Cette inquiétude n’est pas que la nôtre ! Tous nos collègues européens
   dont le modèle de secours repose sur le volontariat, la partagent - nos
   amis allemands en premier.

   Sans compter la contagion de la menace : si demain, notre volontariat
   est remis en cause, après-demain, ce seront les réserves
   opérationnelles de la police, de la gendarmerie et de l’armée ! Puis ce
   sera le mouvement associatif et peut-être même les élus locaux ? Un
   adjoint n’est-il pas soumis aux instructions de son maire, convoqué à
   des réunions et indemnisé ?

   Moins de présence dans les territoires, moins de réponse aux situations
   de détresse, plus aucune capacité de montée en puissance : est-ce la
   voie que nous souhaitons prendre ?

   Non bien-sûr !

   Au contraire, la voie à emprunter est claire, la Mission Volontariat
   l’a dit avec force : c’est réaffirmer l’engagement altruiste, accroître
   les effectifs de volontaires et diminuer la charge opérationnelle
   pesant sur chacun d’entre eux.

   Seul ce choix stratégique permettra de rendre soutenable l’engagement
   individuel de chaque volontaire, et en même temps, de disposer de la
   ressource collective nécessaire pour répondre, partout, aux demandes de
   secours et aux crises. Le tout, pour préserver la santé et la sécurité
   des intervenants… parce que pour nous aussi, c’est important et nous
   n’avons pas le droit de faire n’importe quoi.

   Ce choix stratégique, ce choix de valeurs, ce choix de raison, c’est
   d’abord un choix politique.


   Votre choix, Monsieur le Ministre, en tant que responsable de la
   sécurité des Français.

   Le choix du Gouvernement, car de nombreuses autres politiques publiques
   sont impactées par l’état de nos capacités opérationnelles.

   Le choix du Président de la République, qui, le 6 octobre dernier,
   concluait par ces mots son discours de remerciements aux forces
   mobilisées durant les catastrophes de l’été 2017 :

   « La République, elle se tient par cet engagement. Ce n’est pas un
   décret, une loi, un texte qui fait la République ; c'est ce souffle
   qu'il y a dans chacune et chacun d'entre vous qui fait qu'on se dépasse
   quand les moments durs sont là, qui fait qu'on se dépasse quand on
   sent l'angoisse et le besoin chez nos concitoyens, qui fait qu’on est
   ce point de repère, celui ou celle qui sauve. Vous étiez là à ce
   rendez-vous, alors la République est fière de vous et la République
   continuera dans les années qui viennent, à accompagner ce que vous
   êtes parce que nous en avons besoin. »

   Monsieur le Ministre, vous avez le devoir de protéger et même plus, de
   nourrir ce souffle, cet engagement.

   Après l’avoir dit ce mardi devant la représentation nationale :

   Dites-nous ce matin que la Directive européenne de 2003 ne s’appliquera
   pas aux sapeurs-pompiers volontaires de notre pays !

   Dites-nous pour cela que vous allez prendre, au nom de la France,
   l’initiative d’une règle européenne spécifique pour protéger
   l’engagement des forces de sécurité et de secours d’urgence .

   Et surtout, pour ne pas affaiblir la protection des citoyens !

   Voilà une noble ambition à proposer aux États-membres lors du
   renouvellement des institutions européennes l’an prochain, pour
   répondre à l’aspiration des peuples à une Europe qui protège !

   De votre choix – fondamental ! - dépend l’efficience des propositions
   de la Mission Volontariat.

   Nous espérons qu’elles auront largement inspiré le plan d’action que
   vous allez nous présenter au nom du Gouvernement, et qu’il soit lui
   aussi innovant et ambitieux.

   D’abord, pour créer un choc de recrutement, en structurant les
   premières années de l’engagement volontaire autour des interventions du
   Secours d’urgence aux personnes.

   Puis pour diversifier ce recrutement, avec par exemple :
     * une action vigoureuse et globale en faveur de la féminisation,
       allant de l’adaptation des locaux à la lutte contre les
       stéréotypes ;
     * la mise en place d’une véritable coproduction entre les SDIS et
       notre réseau associatif, pour développer les jeunes
       sapeurs-pompiers et valoriser leurs animateurs ;
     * ou encore, la définition d’un cadre pour pérenniser les corps
       communaux de première intervention, très nombreux dans ce
       département et dans le quart nord-est de notre pays.


   Ensuite, pour faciliter la disponibilité et l’engagement des
   sapeurs-pompiers volontaires, avec trois mesures essentielles :
     * en direction des employeurs privés : un mécanisme simple et
       accessible, fiscal ou social, de compensation des charges ;
     * en direction des collectivités locales : en cas d’accident ou de
       maladie en service de leurs agents volontaires, la prise en charge
       par le SDIS de la protection sociale ;
     * en direction des volontaires : le bénéfice d’autorisation d’absence
       accordée aux salariés – qui d’ailleurs pour les réservistes
       opérationnels de la Garde nationale viennent d’être portées de 5 à
       8 jours. Pourquoi une telle mesure n’est-elle pas transposée aux
       sapeurs-pompiers volontaires ?


   Également, pour renforcer les gestes de reconnaissance et de
   fidélisation.
     * Les nominations de sapeurs-pompiers volontaires dans les ordres
       nationaux du Mérite et de la Légion d’honneur ne peuvent rester au
       niveau indigent où elles sont tombées, indépendamment de la
       réduction globale des contingents.

   Il en est de même pour la médaille de la sécurité intérieure où nous
   sommes encore loin derrière d’autres force de votre ministère.
     * Mais surtout, les sapeurs-pompiers attendent, depuis 40 ans, une
       bonification de retraite. Longtemps, il nous a été opposé la
       multiplicité des régimes de retraite. Le projet d’unification de
       ces régimes change la donne, et permet désormais d’envisager ce
       puissant témoignage de reconnaissance, au titre de la solidarité
       nationale.

                                    *****


   Avec la transformation nécessaire, tant pour le secours d’urgence aux
   personnes que pour le volontariat, j’en arrive à la troisième et
   dernière grande transformation nécessaire. Elle concerne tous les
   citoyens : ils doivent devenir, réellement, les premiers acteurs de
   leur sécurité et le premier maillon de la chaîne de secours.

   Deux chantiers initiés par le Président de la République doivent nous
   permettre d’y aboutir.

   Le premier : former 80% de la population aux gestes qui sauvent.

   Nous sommes aujourd’hui à moins d’un tiers.

   La dynamique citoyenne observée après les attentats de 2015 et 2016, et
   la Grande Cause nationale que nous avons portée, doit être entretenue.

   Par son ampleur, cette ambition requiert désormais la mobilisation des
   pouvoirs publics et de notre société.

   C’est l’objet du plan d’action annoncé lundi dernier en Conseil des
   ministres.

   Il reprend, et je m’en réjouis, l’essentiel des propositions qu’avec
   Patrick PELLOUX, nous avions formulées l’an dernier, à travers :
     * la formation de 100% des jeunes au PSC1 en classe de 3ème ;
     * et la mobilisation des ministères, des collectivités locales et des
       entreprises.


   Deuxième chantier : le service national universel.

   Quelle formidable opportunité pour nous de diffuser la culture de
   l’engagement, les valeurs de la République et le respect des
   institutions, en favorisant un regard positif sur notre service public.

   Mais aussi, de contribuer à l’enseignement des gestes et comportements
   qui sauvent.

   Et bien sûr, de susciter des vocations d’engagement comme
   sapeur-pompier volontaire.

   Le rapport remis au Président de la République par la mission Ménaouine
   le prévoit.

   Les sapeurs-pompiers de France, actifs et anciens, sont prêts à
   s’engager dans ces deux chantiers majeurs de citoyenneté.

   Proposée par la Mission Volontariat, la création d’une réserve bénévole
   de sapeurs-pompiers pourrait y contribuer.

   Mais il y a pour cela un préalable : quelle place pour les
   sapeurs-pompiers dans ce dispositif ?


                                    *****


   Monsieur le Ministre, mes chers collègues,

   Moderniser l’organisation et le pilotage du secours d’urgence aux
   personnes,

   Conforter le volontariat comme un engagement altruiste,

   Faire de nos concitoyens les premiers acteurs de leur sécurité grâce
   aux gestes et comportements qui sauvent.

   Voilà les trois transformations majeures à accomplir pour conforter
   notre modèle de secours, le pérenniser et toujours mieux répondre aux
   demandes des populations, dans chacun de nos territoires.

   L’avenir, l’intérêt général : dans la lignée de mes prédécesseurs, ce
   double cap a toujours guidé mon action, durant ces 7 années.

   En faisant toujours, le pari de l’intelligence et de la coopération,
   plutôt que du dogmatisme et de la confrontation.

   Mais sans jamais rien abdiquer sur l’essentiel : ce qui fait au
   quotidien la force et l’efficacité de notre engagement.

   A l’issue de ce congrès, je passerai la main à Grégory ALLIONE.

   Ce choix, je le fais avec confiance.

   Confiance dans la force de notre collectif : notre réseau associatif et
   mutualiste, plus puissant et solidaire que jamais.

   Confiance, car avec Grégory, vous aurez un Président qui depuis son
   plus jeune âge, pense et vit intensément comme un sapeur-pompier.

   Un chef qui connaît, par son expérience, les différentes formes de
   notre engagement, nos institutions fédérales, la nécessaire attention à
   porter à la diversité de nos territoires, ainsi que les sphères de
   l’Etat.

   Un homme qui dispose de l’intelligence, du caractère et de l’énergie
   pour défendre et porter haut la voix des sapeurs-pompiers de France, et
   relever les défis qui nous attendent, dans l’hexagone et au niveau
   européen.

   Confiance, parce que vous lui avez donné, par vos suffrages, la
   légitimité et la force politique nécessaires pour accomplir sa mission.

   Confiance, parce que je sais qu’il pourra compter, au sein du Conseil
   d’administration et du Comité exécutif, sur une équipe riche de sa
   pluralité, forte et soudée.

   Soudée par nos valeurs partagées et par cette indéfectible amitié que
   je garderai, toujours, au plus profond de mon cœur.

   Ce choix, je le fais avec sérénité.

   Celle du devoir accompli, et avec la belle perspective de retourner à
   ce qui est pour moi le plus beau des métiers : celui de chef de corps,
   tout en continuant à vous servir comme simple membre de la Fédération.

   Ce choix, je le fais aussi avec une profonde admiration.

   Celle que je vous porte mes chers amis.

   Pour ce que vous faites au quotidien au profit de la population, au
   profit de vos collègues sapeurs-pompiers dans notre formidable réseau.

   Je garde en moi le souvenir de la chaleur de vos accueils et de la
   franche camaraderie qui présidait à nos échanges, lors de chacune de
   nos rencontres.

   L’admiration que je vous porte me permet de vous dire, que vous êtes
   plus que jamais des héros de l’impossible mais un impossible que vous
   rendez tous les jours possible.

   A toutes et à tous, je vous souhaite bon vent.

   Bon courage à toi, cher Grégory,

   Vive les sapeurs-pompiers de France !

