   #Ma Demoiselle Pierre » Flux Ma Demoiselle Pierre » Flux des
   commentaires

   Ma Demoiselle Pierre - Ma Demoiselle Pierre

   Home
   Reebok by Ma Demoiselle Pierre
   Le studio
       Un studio de créations
       Les clients
       Reebok
       L'exception
       Les bijoux : ré-édition collector
       C Discount
       You Make Fashion
       Les my Home Tour
       André
       San Marina
       Labeyrie
       Zalando
       Le diner de Noel de Zalando
       Les talents
   La maison Ma Demoiselle Pierre - Arles
       Le projet
   Le journal
   La Fondatrice
   Ma Demoiselle Pierre - Ma Demoiselle Pierre
     * Home
     * Reebok by Ma Demoiselle Pierre
     * Le studio
          + Un studio de créations
          + Les clients
               o Reebok
               o L’exception
                    # Les bijoux : ré-édition collector
               o C Discount
               o You Make Fashion
                    # Les my Home Tour
               o André
               o San Marina
               o Labeyrie
               o Zalando
                    # Le diner de Noel de Zalando
          + Les talents
     * La maison Ma Demoiselle Pierre – Arles
          + Le projet
     * Le journal
     * La Fondatrice

     *

   Non classé

ARLES DE VIVRE.COM

   juin 8, 2019 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Arles de Vivre LE SITE

   Retrouvez-moi désormais sur www.arlesdevivre.com , ma nouvelle maison
   digitale. La suite de mon aventure !

   Parce-que je suis tombée amoureuse, d’une ville, de sa lumière, des
   gens, des paysages alentours, de l’horizon, de la vie, d’un nouvel
   Arles de Vivre.

   J’ai, alors, posé mes valises à Arles, il y a quelques mois, et
   j’y rénove ma future MAISON pour vivre, travailler, créer, et
   la  partager.

   Une véritable aventure  philosophique et holistique, en plein coeur du
   centre historique.

   Sans pudeur, j’écris depuis lors, sur Instagram, tout ce qu’implique
   une transformation profonde, nécessaire, vitale.

   J’écris mes blessures qui m’ont transportée vers mes découvertes,
   celles qui comptent, celles qui éveillent, celles qui transforment
   pour toujours,  celles d’un véritable chemin initiatique.

   Vos nombreux retours et messages me font signe que je ne suis pas
   seule, que nous ne sommes pas seul.e.s à changer, du plus profond de
   notre âme.Alors, comme un juste prolongement d’Instagram, je créer
   ici un espace rien qu’à nous, où  vous pourrez retrouver toutes
   mes réflexions et découvertes dans MON JOURNAL.

   Et parce que, du plus profond de mon coeur, j’ai envie de
   continuer d’accompagner, comme depuis 15 ans déjà, des entrepreneurs,
   start-ups, marques et porteurs de projets, à  voir plus grands
   qu’eux, à ne pas avoir peur de sortir des sentiers battus, à créer leur
   propre modèle, à sortir des schémas imposés et des pensées
   limitantes, à se laisser guider par leur intuition : j’ose, je
   continuer d’innover, de créer.

   J’organise des BUSINESS RETREAT, uniques sur-mesure, et des
   RENDEZ-VOUS connectés.

   Je reçois, ici, à Arles ou me déplace sur toutes les retraites du monde
   entier, seule, ou accompagnée d’autres thérapeutes.

   J’ai aussi créée ARLES DE VIVRE EDITION pour accompagner les
   entrepreneuses, au travers de collections, d’objets, d’évènements,  de
   maisons digitales, à s’aligner avec leurs missions de vie.

   Je suis sincèrement heureuse de vous accueillir dans tout un Ar(les)
   de Vivre.

   Stéphanie ou Ma Demoiselle Pierre

   Je vous embrasse.

   Stéphanie
   Share:
   Reading time: 1 min
   Le journal

TRANSFORMER

   avril 3, 2019 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Citrons ma demoiselle pierre

   Transmuter.

   Transformer.

   Le pouvoir que l’on donne à l’argent. Celui qui symbolise bien souvent
   notre peur, notre insécurité, nos attentes, notre désir de
   reconnaissance, de succès. Et pas celui du bonheur.

   Ne pas avoir peur de l’argent, d’en avoir, d’en gagner, mais ne pas lui
   laisser le pouvoir.

   C’est ce que Christian Junod, banquier d’affaires suisse pendant 23
   ans, m’invite, nous invite à questionner. Car c’est son enseignement
   qui inspire aujourd’hui le défi des 100 jours de @liloumace qui me
   guide au quotidien depuis plus de 2 mois maintenant.
   Continue reading
   Share:
   Reading time: 1 min
   Le journal

SE RE-INVENTER

   février 10, 2019 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Jade Sarah Waotea

   Cette photo est issue du compte instagram @jagoyoga. C’est la coach
   Jade Saraha, fondatrice de WaoTea, qui pose sur ce cliché. Je vous
   invite à aller découvrir son Instagram extrêmement inspirant.

   ///////////////////////////////////////////////////////////////////////
   ///////////////////////////////////////////////

   Dormir, se nourrir le corps et l’esprit, méditer, marcher, s’alléger,
   se dépasser, se libérer , s’unir à soi, et aux bonnes personnes .
   Le défi du jour de Lilou Macé, inspiré d’une de ses ITW avec Nicole
   Bordeleau, auteure et conférencière québécoise (rendez-vous en bas de
   ce post pour visionner la vidéo), invite à se poser la question de
   comment se ré-inventer.
   « Se ré-inventer demande ouverture et patience. La vie nous invite pas
   à pas à nous découvrir et redéfinir qui nous sommes. Nous ne sommes pas
   la même personne qu’il y a un an, cinq ans ou vingt ans. Nous avons
   changé, évolué »

   Est ce que je me suis déjà ré-inventé, nous demande t-elle. Quand ?
   Comment est ce que j’ai transcendé mes peurs ?

   Je me suis mise alors à me rappeler, écrire, sourire…Il y a 17 ans ,
   j’ai suivi mon intuition et pas mon chemin tout tracé. Musicienne
   aguerrie , pianiste et flûtiste, j’avais appris à lire la musique avant
   même de lire le français , c’est mon père, mon 1er professeur , qui me
   notait mes devoirs car je savais écrire les notes sur une portée mais
   pas encore ce qu’il y avait à faire pour le prochain cour.

   14 ans à jouer, répéter, me produire, m’amuser, partager… mais un beau
   jour j’ai décidé que je voulais être journaliste. Je suis partie à Lyon
   pour me former. J’ai fais de belles rencontres, on a imaginé un
   magazine, un quotidien où je tenais la rubrique lifestyle
   « Demoiselle », je travaillais en parallèle pour un magazine féminin
   lyonnais.

   Et Paris m’a appelé , une rencontre, un entretien, je rejoignais une
   agence de communication sans « rien » connaître. Juste l’envie
   découvrir, faire, avancer, rencontrer, créer.

   6 ans, des talents sur mon chemin dont je me suis occupée à leur début
   , Amélie pichard , qu’on ne présente plus, Julien Granero,
   Pierre-Alexis Hermet… m’ont donné envie de me lancer et de créer ma
   marque . J’ai tout plaqué , j’ai créé Ma Demoiselle Pierre , j’ai
   ouvert une boutique, organisé des dizaines et des dizaines
   d’événements, monté une web Tv, une collection de prêt à porter ,
   collaboré avec Reebok, San Marina, André.

   J’ai continué en parallèle d’accompagner d’autres entrepreneurs comme
   Frichti ou Birchbox puis You Make Fashion, ces deux dernières années.

   Aujourd’hui , je me ré-invente une nouvelle fois encore et dormir, se
   nourrir le corps et l’esprit, méditer, marcher, s’alléger, se dépasser,
   se libérer , s’unir à soi, et aux bonnes personnes sont mes essentiels
   pour embrasser la suite de mon chemin.

   « Se dire comment je participe à mon bonheur te rend 100% responsable
   de ta vie, il te redonne ton pouvoir , en regardant à l’intérieur »

   Je vous embrasse.

   Passez une belle soirée.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/RFZv2LQxQHc

   Cette vidéo est à retrouver sur la chaine YouTube de La Télé de Lilou
   Macé, aux côtés de 3000 autres, aussi inspirantes les unes que les
   autres. Abonnez-vous si ce n’est pas déjà fait. Presque chaque jour
   j’en regarde une et mon regard sur le monde est comme transformé.


   Share:
   Reading time: 2 min
   La maison de vacances

LA LUMIERE

   janvier 28, 2019 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   La maison ma demoiselle pierre la lumiere

   J’en suis tombée amoureuse, ici.
   Je rêve des futures soirées sur le rooftop de la maison Ma Demoiselle
   Pierre.
   Des couchers de soleil avec les rayons qui filtrent dans le salon
   Ceux du matin qui caressent le visage dans le lit…

   MAIS, JE ME SUIS HEURTEE A L’ARCHITECTURE DE LA VILLE
   Ses rez-de-chaussée pas toujours très lumineux voir…sombres. N’ayons
   pas peur des mots.
   En été, il fait très chaud, ce sont donc des pièces agréables.
   Mais, au delà de la chaleur qu’il est de bon ton de se protéger en
   pleine saison, la lumière c’est très (très- très-très) bon pour le
   moral.
   Je vis depuis cet automne à Arles, à plein temps, pour préparer,
   notamment, le projet de la maison.
   J’ai alors choisi un superbe appartement en plein coeur de la ville
   avec deux cours intérieures. J’ai 70m2 pour moi toute seule, des
   poutres magnifiques, de la pierre sur les murs comme au sol…
   Mais… MAIS, je suis au Rez-de-chaussée et je manque cruellement de
   lumière. Bon, il n’y en a pas, pas la peine de mentir…
   Je vois donc, depuis, la question de la lumière pour le projet de la
   maison Ma Demoiselle Pierre, avec un autre oeil.

   IMG_8344

   LA PLACE DE LA LUMIERE NATURELLE, LES ECLAIRAGES ET L’ENERGIE QUI
   CIRCULE.
   J’ai entamé mes premières recherches. Et, ai commencé à m’intéresser à
   la base de la lumière, les interrupteurs.
   Je me suis rendue compte qu’il allait falloir en placer plusieurs (mais
   genre plusieurs, plusieurs, dans la maison, pour créer de la lumière
   directe & indirecte (plafonnier, lampes d’appoints, lampes dans les
   meubles)…
   Plusieurs sur non pas 2, ni 3, mais 4 étages…. 5 on pourrait même dire,
   avec le rooftop.
   Bien que, pour cet étage, on verra peut être. Pour les apéros sur le
   toit, on pourra aussi s’éclairer à la bougie !
   Et un interrupteur, aussi loin que je me souvienne, c’est pas forcément
   sexy.
   Donc, il n’en n’a pas fallu moins pour me pencher de très près sur le
   sujet.
   Mes 1ères recherches sont tombées sur le leader de l’interrupteur, pour
   les particuliers & les hôtels.
   Forcément, ça m’intéresse, puisque la maison Ma Demoiselle Pierre est à
   la croisée des deux.
   J’ai donc découvert que Schneider Electric c’était évidemment des
   interrupteurs blancs tout simple. Et en même temps, quand tu as un
   petit budget, un petit espace, ils passent inaperçu sur un mur blanc,
   ils sont pas chers, et ça c’est bien.
   Mais, j’avoue que quand je suis tombée sur leur gamme Unica Pure & que
   j’ai craqué sur le modèle Antartica, dans un blanc polaire légèrement
   translucide, ou le Ardoise Noir Mat que, tout de suite, je me suis dit
   que ça pourrait venir souligner l’univers blanc/beige/crème/bois que je
   travaille pour la maison.
   Oui, le design d’un interrupteur m’a transporté !

    » GERER LA CONSOMMATION D’ENERGIE «

   Ce qui m’a également interpellé c’est la possibilité de connecter les
   interrupteurs et prises à une application (wiser) pour gérer la
   consommation d’énergie de la maison. Ce qui est un vrai sujet aussi.
   L’énergie vitale qui y circulera est une chose, d’où ma formation en
   Feng Shui. L’énergie électrique, notamment, consommée intelligemment,
   en sera une autre. L’une ne va pas sans l’autre.
   #SchneiderElectric #SimplementIrresistible #ad
   #lamaisonmademoisellepierre #light #lumiere #interiordesign
   Share:
   Reading time: 3 min
   Le journal

SINCEREMENT, MERCI !

   janvier 27, 2019 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   IMG_8426

   Crédit photo : @onthewild_spirit

   Voila. Aujourd’hui je tenais à vous dire sincèrement MERCI de me suivre
   depuis la naissance d’Instagram. C’était en 2012.
   Depuis, on a changé, le monde à changé, Instagram a évolué et je suis
   sincèrement heureuse de continuer mon chemin avec vous tous.
   Ami.es, connaissances, partenaires, anciennes clientes de la boutique
   Ma Demoiselle Pierre ou inconnu.e.s, ami.e.s des internets.
   Vous, les plus de 29 000 personnes qui me suivent fidèlement depuis ,
   je vous ai écris quelques mots. Du fond du coeur.
