
   Dimanche 27 janvier 2019.
   Comme si je m’étais réveillée un matin et que tout avait changé.
   C’était le 1er janvier 2018. Il était 17 heures…
   Oui, j’avais fais la fête jusqu’au bout de la nuit.
   Et j’ai senti l’urgence.
   De vivre. D’être au bon endroit, à faire les justes choses.
   Gagner ma vie en était une.
   Agir, faire, avec du sens, pour moi, pour les autres étaient tout d’un
   coup devenu vital. Le plaisir pour le plaisir.
   Travailler, communiquer, créer, gagner de l’argent, sortir, voyager.
   Il manquait le fond de tout ça.
   Pour QUOI.
   La question du sens ne m’a pas quitté de l’année.
   Le rythme avait soudainement changé.
   Je sentais des mouvements en moi et dans ma vie que je ne comprenais
   pas avant.
   J’ai commencé à m’intéresser à l’astrologie.
   J’ai dévoré des lectures, des videos sur YouTube.
   Puis mon mental s’est emballé.
   Dès que l’astrologue parlait de planètes rétrogrades, d’énergies
   compliquées, je me mettais sur pause. « Si je ne fais rien, rien ne
   peut m’arriver ».
   Stand by.
   Ma vie défile sans moi.
   Alors, je me suis intéressée à la méditation.
   Guidée, lors de cercles de femmes.
   Je suis partie loin.
   Dans un village à la Games of Thrones, je suis seule, la neige est
   partout, je suis vêtue d’une peau de bête mais j’ai chaud, je suis
   bien. Un feu est au centre du village de huttes.
   Je me souviens aussi bien de cette méditation guidée, paisible, que de
   celle où je sens mes pieds, nus, sur un plancher de bois, caressé par
   la chaleur du soleil, un matin, mais une maison à Bali. Probablement.
   Je vois mes pieds.
   Puis je vais à toute allure sur l’eau, dans un petit bateau, on est
   deux, je ressens l’amour véritable. La chaleur du sable sous mes pieds.
   L’amour à deux. Je n’ai pas vu son visage.
   C’était intense, c’était probablement en janvier ou février.
   Je voulais partir à l’autre boit du monde faire que ça de mes journées.
   Ressentir ces sensations, encore & encore.
   Et puis, j’ai écouté les commentaires des autres quand je racontais. Je
   ne me faisais pas confiance.
   Ca avait l’air d’être fou, beaucoup.
   J’ai pris peur.
   J’ai arrêté.
   J’ai fais un bon en arrière.
   Je devais avoir rêvé ou perdu la tête.
   Je suis revenue à ma ancienne réalité.
   Sauf que celle là me paraissait un mirage désormais.
   Je pensais que c’était alors le vin ou la bière. J’ai arrêté.
   Mais l’impression d’illusions à continué.
   Je perdais la tête, c’était sûr.
   Mon intuition, aller voir ma famille. Eux, ils me connaissaient par
   coeur. Ils savaient.
   Ce qui est vrai ou pas vrai.
   Quelle est la réalité.
   J’ai re-commencé à manger (j’avais du arrêter de me nourrir
   correctement il ya quelques mois déjà. Ou toujours, j’avais oublié).
   Boire de l’eau. L’été a été particulièrement chaud.
   Je n’ai plus pu manger de viande, je ressentais toute la non vie dans
   mon assiette.
   Je suis restée dehors, au contact du soleil, du vent et de la pluie 3
   mois durant comme pour me régénérer.
   J’ai aimé, je me suis emballée, j’étais comme à fleur de peau et
   ressentais tout avec un degrés d’intensité exquis.
   Puis j’ai du rentrer à Paris, déménager, tout vendre, donner, ranger
   classer, laisser, fermer une porte de ma vie, telle que je l’avais
   imaginé jusqu’à ce fameux instant T du 1er janvier.
   Ca ne s’est pas fait en 1 jour.
   Je n’ai pas pu raconter, ni à vous, ni à presque personne.
   Puis le futur s’est dessiné.
   Clair, net, lumineux, galvanisant.
   J’ai tout vu, tout ressenti. Mais je n’en suis en réalité qu’au début
   de ma nouvelle réalité.
   Il ne me reste plus qu’à tout construire. ET pour cela, je suis bien
   entourée.
   Pierre par pierre, je dessine et construis depuis le 1er jours du reste
   de ma vie, ma nouvelle vie.
   Et je voulais sincèrement vous remercier de continuer de me suivre dans
   cette aventure de vie que l’on partage, pour certain.e.s, depuis la
   création d’Instagram, ici.
   Merci pour votre écoute, nos partages, vos likes et commentaires
   bienveillants.
   Ami.e.s, connaissances, partenaires, anciennes clientes de la boutique,
   amis des internets ou inconnu.e.s.

   Je vous embrasse et que l’aventure continue !

   Stéphanie
   Share:
   Reading time: 4 min
   Reebok

Reebok x Ma Demoiselle Pierre

   novembre 1, 2018 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Ma Demoiselle Pierre Reebok1

   « Regarder, approcher. »

   Ma campagne internationale pour Reebok vient d’être lancée. Notre
   basket- bijoux est désormais disponible en édition limitée dans une
   sélection de boutiques* du monde entier et sur Reebok.com.

   Entre Paris & Arles, c’est la réalisatrice Eléa Franck, représentée par
   le Studio Ma Demoiselle Pierre, qui signe le clip officiel.

   Et le photographe Sylvain Lewis la série photos.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/5oUN-ILibiI?ecver=1

   Un merci particulier à la ville d’Arles et l’hôtel Jules César pour
   leur accueil.

   Merci à toute l’équipe du film :

   Elea Franck, réalisatrice – Paul Dollé, chef opérateur et étalonneur –
   Arnaud Guez, chef électro – Liam Majewski et Renaud Theodorowicz, nos
   régisseurs – Felix Sceiler et Eléa Franck, monteurs – Elea Franck,
   sound Designer – O studio pour l’arrangement sonore – Romain Babilon
   pour le graphisme – Isabelle Astigarraga pour le make-up – Nicolas
   Waldorf pour la couleur et la coiffure – Gang of Early Birds pour le
   stylisme.

   Merci également à Madura et Juliette Laloë.

   Ma Demoiselle Pierre Reebok7

   Ma Demoiselle Pierre Reebok8

   Ma Demoiselle Pierre Reebok9

   Ma Demoiselle Pierre Reebok6

   Ma Demoiselle Pierre Reebok5

   Ma Demoiselle Pierre Reebok1

   Ma Demoiselle Pierre Reebok10

   Ma Demoiselle Pierre Reebok12

   Ma Demoiselle Pierre Reebok13

   Ma Demoiselle Pierre Reebok14

   Ma Demoiselle Pierre Reebok3

   *Retrouvez la basket-bijoux Reebok x Ma Demoiselle Pierre dans une
   selection de boutiques Reebok, et leurs select store, au Japon,
   Hong-Kong, Etats-Unis, Argentine, Canada, Chili, Emirats Arabe Unis,
   Indonésie et Russie.
   Share:
   Reading time: 1 min
   Le studio

Les talents

   octobre 31, 2018 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Webp.net-resizeimage

   Réalisatrice, chef opérateur, monteur, sound designer, photographe,
   graphiste, brodeur, graveur, atelier de bijouterie, attachée de presse,
   consultant en média sociaux.

   Le studio Ma Demoiselle Pierre collabore depuis 2011 avec un réseau de
   talents sélectionnés avec rigueur pour leur savoir faire.

   Stéphanie Allerme, la directrice du studio, orchestre sur chacun des
   projets qui lui sont confiés, une stratégie mettant en lien les talents
   qu’elle réprésente avec des marques et des starts ups.

   Voici le dernier projet imaginé par le Studio Ma Demoiselle Pierre pour
   la campagne internationale Reebok by Ma Demoiselle Pierre :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/5oUN-ILibiI?ecver=1

   Voici l »équipe du film : Elea Franck, réalisatrice – Paul Dollé, chef
   opérateur et étalonneur – Arnaud Guez, chef électro – Liam Majewski et
   Renaud, nos régisseurs – Felix Sceiler et Eléa Franck, monteurs – Elea
   Franck, sound Designer – O studio, studio d’arrangement sonore – Romain
   Babilon, graphiste – Isabelle Astigara, make-up artiste – Nicolas
   Waldorf, coloriste et coiffeur.
   Share:
   Reading time: 1 min
   Les clients, Pandora

L’appartement-atelier Pandora

   juillet 9, 2018 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Webp.net-resizeimage-25

   « 150m2, vides ! Tu prends le pari ? »

   Coup de fil de Pandora il y a quelques semaines pour me confier la
   création d’un lieu à leur image, ici, au 2ème étage du sublime Elephant
   Paname à quelques encablures d’Opéra à Paris.
   Continue reading
   Share:
   Reading time: 2 min
   Labeyrie, Labeyrie, Les clients

L’apéritif dinatoire

   juillet 4, 2018 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Webp.net-resizeimage-29

   Créer des univers, des décors, des lieux de vie où chaque objet,
   meuble, fleurs, bougie… est choisi avec précision & intuition, j’aime
   ça ! A tel point qu’à peine un projet terminé que le suivant
   s’enchaine.  Je m’apprête d’ailleurs à filer installer
   l’appartement-atelier que j’ai imaginé pour Pandora avec Made.com

   Et il y a quelques semaines, Labeyrie m’appelait pour une belle
   collaboration.

   Investir un sublime appartement en plein coeur de Ménilmontant &
   imaginer 3 jours de suite, 3 dîners pour sublimer leurs produits &
   recevoir des invités mystères. Le tout sous l’oeil de caméras. J’ai
   tout de suite dit oui !

   J’ai appelé un des talents du studio Ma Demoiselle Pierre, Emeline
   d’Art de vivre sur mesure, spécialiste des tables d’hôtes éphémères,
   pour co-créer ce projet & incarner le programme à l’écran.

   Nous avons dévalisé un de mes dealers officiel de déco : Vaisselle
   Vintage.
   Dressé une table pour déguster pata negra, chorizo, shortbread au thym
   & saumon fumé imaginé par une chef que j’adore : Pickled paris.

   Je vous invite à découvrir en vidéo l’univers que nous avons créé.

   Les 2 autres sont à retrouver ici & ici.

   Allez, mon transporteur arrive dans peu de temps embarquer vases,
   consoles en marbre & lampe en laiton. Direction L’elephant Paname dans
   le 2ème arrondissement avant un passage au showroom Made.com charger
   canapé rose en velours & autres merveilles de la nouvelle collection.
   Passez une belle journée !

   Je vous embrasse.
   Stéphanie

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/lzGbenoRJpw?ecver=1

   Continue reading
   Share:
   Reading time: 1 min
   Labeyrie, Labeyrie, Les clients

Un brunch arty

   juin 29, 2018 by Ma Demoiselle Pierre Pas de commentaire
   Photo by: Sanaz Nadjaf www.nextdoorstories.fr

   Quand Labeyrie me lance un défi déco : investir un sublime appartement
   en plein coeur de Ménilmontant & imaginer 3 jours de suite, 3 dîners
   pour sublimer leurs produits & recevoir des invités mystères. Le tout
   sous l’oeil de caméras. J’ai tout de suite dit oui !
   J’ai appelé la spécialiste des tables d’hôtes éphémères, Emeline d’Art
   de vivre sur mesure, pour co-créer ce projet & incarner le programme à
   l’écran.
   Dévalisé, pour ce 2ème rendez-vous gourmand, La Trésorerie, H&M Home et
   Vaisselle Vintage pour leur vaisselle à tomber.
   Dressé une table pour déguster pan con tomate et sa patate negra,
   saumon fumé, duo de courgettes et betteraves chioggia, le tout imaginé
   par une chef que j’adore : Pickled paris.
   L’avantages, c’est que leurs produits sont dispos à peu près partout &
   que les recettes (délicieuses, j’ai tout gouté) de ce brunch sont en
   ligne sur leur Instagram.
   Alors, vous avez le droit de jouer vous aussi ! Et de vous régaler.
   Rendez-vous dans les prochains jours pour découvrir mon 3ème diner.
   Je vous embrasse.
   Stéphanie

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7uBV6nbX5qk?ecver=1

   Continue reading
   Share:
   Reading time: 1 min
   Page 1 of 51234»...Last »
   [Ma-Demoiselle-Pierre-Reebok10.jpg] Designer I Creative consultant I
   Producer and curator @lamaison_mademoisellepierre - Arles
   ____________________

   [Essai-Taille-LOGO2-3.jpg]

   Designer I Creative consultant I Producer @lamaison_mademoisellepierre
   Arles

Recent Posts

   ARLES DE VIVRE.COM

ARLES DE VIVRE.COM

   8 juin 2019
   TRANSFORMER

TRANSFORMER

   3 avril 2019

   Crédits
   © 2016 MA DEMOISELLE PIERRE // Tous droits reservés
   Site by Le Studio Ma Demoiselle Pierre
