
   Les serviettes de maternité Natracare extra douces, extra longues et
   respirables sont idéales pour un confort et une sécurité totale dans
   les jours suivant la naissance, lorsque la peau délicate a besoin
   d’être protégée des matières synthétiques irritantes.

   Les serviettes de maternité ne contiennent aucun chlore ou plastique et
   elles sont confectionnées à partir de matières dérivées de ressources
   naturelles, renouvelables et durables. Les serviettes de maternité sont
   biodégradables et compostables à plus de 95%, ce qui signifie que vous
   prenez également  soin de l’environnement futur de votre enfant.

   Les + produit :

   . Sans chlore
   . Sans plastique
   . Extra douce
   . Extra longue

   Caractéristiques :

   Flux: Abondant

   Contenance: Boîte de 10
   Avis des internautes :
   (84 avis)
