
   Posté par Orchidounette le 08/06/2016

   Très confortable, bien absorbante et ne "dessèche" pas comme certaines
   autres marques très absorbantes. (Utilisant une coupe menstruelle en
   temps normal, ça m'a fait bizarre de retrouver des protections
   classiques mais celle là n'étaient pas trop désagréable)
   Par contre la bande autocollante ne tient pas très bien et a tendance à
   laisser des résidus sur les sous vêtements. Je rejoins les autres
   commentaires, des ailettes pour la maintenir bien en place serait un
   plus.

   Avis n°299304
