
   Ces cookies nous permettent de vous présenter des publicités ou de vous
   adresser des informations adaptées à vos centres d'intérêts lors de
   votre navigation sur notre site ou en dehors de notre site (sur
   Internet ou par email). Ils sont notamment utilisés pour limiter le
   nombre de fois où vous voyez une publicité, aider à mesurer
   l'efficacité d'une campagne publicitaire ou vous présenter des
   publicités en lien avec votre comportement récent sur notre site. Il
   s’agit de cookies tiers. Le refus des cookies publicitaires
   n'entraînera pas l'arrêt de la publicité mais aura pour effet
   d'afficher une publicité qui ne tiendra pas compte de vos centres
   d'intérêt ou de vos préférences.
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON)

   Découvrez votre panier
   18 000 produits

   Bio et écologiques
   Livraison à 1€

   En point relais dès 70€ d'achats
   Déjà 10 ans !

   N°1 des courses bio en ligne

   Découvrez le rayon

   Découvrez le rayon

   Découvrez le rayon

Butinez dans nos rayons Weezers

Greenweez Magazeen

   10 choses à savoir sur le sucre de fleur de coco
   Le sucre n’a vraiment pas bonne réputation, et nous recherchons tous
   des solutions alternatives. Il existe de nombreuses alternatives au
   sucre blanc raffiné, comme le miel, le sirop d’agave, le rapadura, etc…
   Quelles huiles végétales pour votre peau ?
   Pourquoi utiliser des huiles végétales sur sa peau ? Les produits finis
   de type crème sont des émulsions. Une émulsion est composée de 70% à
   80% d’eau ou d’hydrolat et de 20 à 30% d’huile végétale.
   Les farines autres que le blé, comment les utiliser ?
   Si la farine de riz et la farine de maïs (à ne pas confondre avec la
   fécule de maïs) sont les plus connues sur le marché, il en existe bien
   d’autres ! Destinées à répondre aux besoins des consommateurs « no
   gluten », ces farines permettent également de diversifier son
   alimentation et de faire preuve de créativité en cuisine.
   (BUTTON)

    1.
    2. Bee's Wrap

   Bee's Wrap est une tendre entreprise familiale américaine, humaine et
   engagée, suivant une fabrication artisanale et responsable.
   Ses produits sont une merveilleuse alternative aux emballages jetables
   : selon un procédé ancestral, les Bee's Wrap sont des tissus en coton
   Bio enduits de cire d'abeille qui permettent de conserver les aliments.
   Les propriétés antibactériennes naturelles de la cire d'abeille et de
   l'huile de jojoba permettent de garder les aliments frais et rendent
   les Bee's Wrap réutilisables.

Produits de la marque Bee's Wrap

   10 articles disponibles
   Top vente
    (8 avis)

   Bee's Wrap

   Emballage réutilisable 3 tailles Clover
   19,90 €
   Submit
   Top vente
    (5 avis)

   Bee's Wrap

   Lot de 3 emballages Medium Original
   19,90 €
   Submit
   Top vente
    (4 avis)

   Bee's Wrap

   Lot de 3 emballages Large Original
   21,90 €
   Submit
   Top vente
    (1 avis)

   Bee's Wrap

   Emballage spécial pain Original
   17,50 €
   Submit
   Top vente
    (1 avis)

   Bee's Wrap

   Emballage Original taille Medium
   7,80 €
   Submit
   Top vente
   -10%
    (3 avis)

   Bee's Wrap

   Emballage Original taille Large
   8,80 €
   7,92 €
   Submit
   Top vente

   Bee's Wrap

   Emballage réutilisable 3 tailles Bears
   23,50 €
   Submit
   Top vente

   Bee's Wrap

   Emballage réutilisable 3 tailles Ocean
   23,50 €
   Submit
   Produit Indisponible
   Top vente
    (6 avis)

   Bee's Wrap

   Emballage réutilisable 3 tailles Original
   19,90 €
   Submit
   Produit Indisponible
    (2 avis)

   Bee's Wrap

   Lot de 3 emballages Small Original
   18,50 €
   Submit
   (BUTTON)

   Top vente
   Natracare
   Serviettes hygiéniques maternité x 10

   10 serviettes hygiéniques maternité. Douces, longues et respirantes.
   Sans chlore ni plastique. Compostables et biodégradables.
   3,56 €
   EN STOCK Expédition sous 24h ouvrées
   Ajouter au panier
   Les weezers ont aussi aimé

   Abena - 14 serviettes hygiéniques de maternité

   Natracare - Serviettes hygiéniques maternité x 10

   Abena - Lot de 2 x 14 serviettes hygiéniques de maternité

   Silver Care - Serviettes hygiéniques Maternité Coton Bio x10

   Natracare - Lot de 3 x Serviettes hygiéniques maternité x 10
   Le produit
   • Référence : 1NATR0007

   10 serviettes hygiéniques maternité. Douces, longues et respirantes.
   Sans chlore ni plastique. Compostables et biodégradables.

   Les serviettes de maternité Natracare extra douces, extra longues et
   respirables sont idéales pour un confort et une sécurité totale dans
   les jours suivant la naissance, lorsque la peau délicate a besoin
   d’être protégée des matières synthétiques irritantes.

   Les serviettes de maternité ne contiennent aucun chlore ou plastique et
   elles sont confectionnées à partir de matières dérivées de ressources
   naturelles, renouvelables et durables. Les serviettes de maternité sont
   biodégradables et compostables à plus de 95%, ce qui signifie que vous
   prenez également  soin de l’environnement futur de votre enfant.

   Les + produit :

   . Sans chlore
   . Sans plastique
   . Extra douce
   . Extra longue

   Caractéristiques :

   Flux: Abondant

   Contenance: Boîte de 10
