
   Annexe [fleche.gif] Addenda.

   [alinea.gif] Sont mis en annexe (et constituent l’annexe ou les
   annexes) des éléments qui fournissent des informations complémentaires
   (appendice, documents, tableaux) mais qui ne sont pas indispensables à
   la compréhension du texte courant.
   [alinea.gif] Les postfaces, les notes, les bibliographies, les index,
   les tables ne font pas partie des annexes.
   [alinea.gif] Lorsqu’elles sont très nombreuses, les annexes peuvent
   être précédées d’un sommaire.
   [alinea.gif] • Si un ouvrage contient plusieurs annexes, on les
   numérote en chiffres romains grandes capitales. La pagination générale
   n’est pas interrompue.
   [alinea.gif] Ne pas confondre avec addenda (ajout d’éléments oubliés
   lors de la composition, voire de l’impression de certaines pages),
   addition (note marginale, sans appel) ou supplément..
   [alinea.gif] • Dans les notes, les références, etc., l’abréviation ann.
   est admissible.
   [alinea.gif] [egal.gif] Impr. nat. 1990.
   [alinea.gif] [different.gif] La forme « an. », proposée par Guéry 1996
   est particulièrement désastreuse : pour obtenir une graphie équivoque
   (an. III), elle viole un des grands commandements de l’art d’abréger en
   coupant un mot entre deux consonnes (voir : Abréviation).
