
   Réchauffement climatique et ingénierie : retour sur le Serious Game de
   l’ESME Sudria Paris !

Réchauffement climatique et ingénierie : retour sur le Serious Game de l’ESME
Sudria Paris !

   Lors d’une Journée de Découverte des Métiers de l’Ingénieur (JDMI),
   l’ESME Sudria Paris a proposé un Serious Game à une centaine de
   lycéens. Lire la suite
   Objectif réussi pour l’opération « Elles Bougent pour
   l’Energie » à l’ESME Sudria Paris !

Objectif réussi pour l’opération « Elles Bougent pour l’Energie » à l’ESME
Sudria Paris !

   L’opération « Elles Bougent pour l’Energie » avait pour objectif de
   faire découvrir à plus de 2 000 participantes les métiers et enjeux de
   ce secteur en pleine mutation. Lire la suite
