
   Autour du hors-série et du dixième anniversaire de la disparition
   d'André Gorz.

   [BIMÉDIA] À l’occasion de la parution de notre hors-série « Quel avenir
   pour le travail ? », Politis diffuse en avant-première sur son site
   Internet, en partenariat avec Arte, l’émission bimédia « Square Idée »,
   « Un XXIème siècle à la bougie ? », consacrée à la décroissance, avec
   le philosophe Anselm Jappe et la cheffe-économiste Laurence Boone,
   autour notamment de la pensée d’André Gorz.

   Diffusion sur Arte et Arte.fr le 16 septembre.

   [RENCONTRE-DÉBAT] Afin de poursuivre la réflexion menée dans ce
   hors-série, Politis vous invite à participer à la rencontre-débat sur
   L'AVENIR DU TRAVAIL organisée par le mensuel Alternatives économiques,
   mercredi 27 septembre à partir de 17 heures au Carreau du Temple (Paris
   IIIe), en partenariat avec Politis. Entrée libre, sur inscription.

   Programme et inscription.
