
   Politis

par Politis
publié le 8 septembre 2017

   voir ses articles

   Tweeter Suivre @Politis_fr

Paru dans l'Hebdo N°

   accès libre

   par Politis

   Travail Écologie Hors-série Temps de travail Quel avenir pour le
   travail ? André Gorz Capitalisme

   IAN SPANIER / IMAGESOURCE / AFP

    s'abonner

   Haut de page
     Partager cet article

Vos réactions Commentaires mode d’emploi

   Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Voir aussi

   Les représentants de Génération identitaire condamnés à de la prison
   ferme Les représentants de Génération identitaire condamnés à de la
   prison ferme

Les représentants de Génération identitaire condamnés à de la prison ferme

   Sur le vif accès libre
   par Politis , le 29 août 201920190829

   Trois responsables du groupuscule d’extrême droite ont été condamnés ce
   jeudi à Gap pour leur action anti-migrants à la frontière italienne au
   printemps 2018.

    lire   partager

   L’autre monde uni contre le G7 L’autre monde uni contre le G7

L’autre monde uni contre le G7

   Éco/Social
   par Romain Haillard et Vanina Delmas , le 28 août 201920190828

   Pendant cinq jours, des dizaines d’organisations ont représenté
   l’opposition au modèle capitaliste incarné par le sommet des dirigeants
   à Biarritz. Pacifisme, détermination, mais aussi débats parfois vifs et
   échanges ont nourri la réflexion et les luttes à venir.

    lire   partager

L'hebdo

   Couverture du Hors série Politis N°69 Couverture de l’Hebdo Politis
   N°1566

   N° 1566

   Du 28/08/2019

   HS N° 69

   Du 14/02/2019

    s'abonner  acheter Acheter le
   hors-série

    Visiter le kiosque

Newsletter Politis

     * Abonnez-vous gratuitement à l'actualité Politis.

   ____________________
   ____________________

   (Subscribe)  Valider

   [aside_option_banner.png]

Live Tweets twitter icon

   Tweets des Journaliste de @Politis_fr

Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux :

     *
     *
     *
     *
     *

     * Sur le vif
     * Les blogs
     * Les dessins d’Aurel
     * Soutenir Politis
     * Abonnements

   [twitter-o.svg]
   [twitter-o.svg]

Articles récents

   [Éditoriall]
     *
     * Éditorial
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Écologie
     * Eco/Social
     * Culture
     * Idées
     * Tribunes
     * Médias
     *

   huma019
   acid19

   l'hebdo Politis

Abonnez-vous à politis à partir de 8 € par mois

   RSS Abonnements
   © 2015 - Politis.fr
     * Qui sommes nous ?
     * Charte de déontologie
     * Contact et informations
     * Publicité
     * L’Association Pour Politis
     * CGV
     * Mentions légales

Les rubriques de Politis

     * Éditorial
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Écologie
     * Eco/Social
     * Culture
     * Idées
     * Tribunes
     * Médias
     * Dossiers
     * Les dessins d'Aurel
     * Les échos
     * De bonne humeur

Le kiosque

     * Le kiosque
     * Soutenir Politis

Les blogs ->

     * Denis Sieffert
     * Thierry Brun
     * Un hérisson dans l'aquarium
     * 100 jours, 100 films
     * Cancún 2010
     * Cannes 2009
     * Cannes 2010
     * Cannes 2011
     * Cannes 2012
     * Cannes 2013
     * Cannes 2014
     * Cannes 2015
     * Cannes 2016
     * Cannes 2017
     * Cannes 2018
     * Cannes 2019
     * Cop21 Paris 2015
     * Copenhague 2009
     * Doha 2012 - Conférence climatique
     * FSM Dakar 2011
     * FSM Montréal 2016
     * FSM Tunis 2013
     * FSM Tunis 2015
     * ONU - TNP 2010
     * Rien à foot ?
     * Rio + 20
     * Tour de France des quartiers
     * Via Campesina 2013
     * Visa pour l'image 2013
     * Visa pour l'image 2015
     * Visa pour l'image 2016
     * Bernard Langlois
     * Claude-Marie Vadrot
     * Collectif critique
     * "De quels droits ?"
     * Économie sociale et mouvement social
     * Journal de rentrée
     * La lettre de Sarah Roubato
     * La Rue au quotidien
     * L'envers des faits
     * Le pluralisme en question
     * Marche des migrants : carnet de route
     * Pédopsy : Nos futurs
     * Pour Politis
     * Sébastien Fontenelle
     * The Vive Le Feu! Literary Supplement
     * Un monde sans dette
     * Un prof sur le front

Le kiosque

     * Abonnement
     * Le kiosque
     * Soutenir Politis

     * Courrier des lecteurs

   (BUTTON) ×
   Politis

   ____________________

   ____________________
   [X] Se souvenir de moi

   Identifiants perdus ?

   Déjà abonné, créé votre compte en ligne ?

   Une fois identifié, affichez cette fenêtre, lien "Compte" pour accéder
   à votre compte.
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) S'identifier
   #Politis RSS - Libre et engagé

   (BUTTON) Toggle navigation
     * ____________________ (BUTTON)
     *
     *  S'identifier
     *
     * ABONNEMENTS

     * Rubriques
          + Éditorial
          + Politique
          + Monde
          + Société
          + Écologie
          + Eco/Social
          + Culture
          + Idées
          + Tribunes
          + Médias
          + Dossiers
     * Le kiosque
     * Soutenir
     * Découvrir
     * Avec Politis
     * L’agenda

     *
     * Éditorial
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Écologie
     * Eco/Social
     * Culture
     * Idées
     * Tribunes
     * Médias
     * Dossiers

   Ce que nous sommes…

   Avec Politis

   Publié le 27 juillet 201720170727
     Partager cet article

Ce que nous sommes…

   Depuis bientôt trente ans, Politis s’efforce de défendre une
   presse libre et digne. Vous pouvez nous y aider en nous faisant
   connaître.

   Cet article est en accès libre. Politis ne vit que par ses lecteurs, en
   kiosque, sur abonnement papier et internet, c’est la seule garantie
   d’une information véritablement indépendante. Pour rester fidèle à ses
   valeurs, votre journal a fait le choix de ne pas prendre de publicité
   sur son site internet. Ce choix a un coût, aussi, pour contribuer et
   soutenir notre indépendance, achetez Politis, abonnez-vous.

   Dès sa création, voilà bientôt trente ans, Politis a fait le choix de
   défendre une presse libre et digne. Une presse qui n’est pas soumise
   aux conditions des publicitaires. Une presse qui refuse le
   sensationnalisme et la démagogie, l’exploitation des haines et des
   peurs. Nous sommes fiers de maintenir en toutes circonstances ces
   exigences, mais elles ont un coût. Notre critique sans concessions du
   néolibéralisme nous éloigne des lieux de pouvoir et de toutes les
   sources de financement. Notre seul patrimoine, c’est votre confiance,
   lectrices et lecteurs, et votre engagement à nos côtés. Plus que
   jamais, dans le contexte difficile du raz de marée électoral du
   printemps dernier, et en perspective des combats qui s’annoncent, nous
   avons besoin de vous. Cette page est destinée à vous aider à nous faire
   mieux connaître auprès de vos amis et de vos proches. À défendre les
   trois grands principes qui guident notre action : indépendance,
   engagement, pluralisme.

   Indépendants, nous le sommes économiquement, culturellement et
   politiquement. Économiquement, parce que notre actionnaire principal,
   c’est vous, lectrices et lecteurs, et c’est nous, salariés de Politis,
   réunis dans une même association qui possède 66 % du capital de notre
   entreprise. Vos abonnements, vos achats en kiosque et sur le Web ainsi
   que votre soutien sont nos seules ressources, et la condition de notre
   existence. Indépendants, nous le sommes aussi culturellement et
   politiquement, parce qu’en toutes circonstances, et à l’égard de tous,
   nous veillons à conserver notre esprit critique. Il n’y a jamais pour
   nous d’intérêts supérieurs à une recherche honnête de vérité.

   Engagés, nous le sommes toujours du côté de la justice sociale, de
   l’écologie, de la liberté, et contre toutes les formes de racisme, de
   machisme et de colonialisme. Nous le sommes plus que jamais parce que
   les inégalités se creusent, parce que les périls qui menacent la
   planète atteignent des points de non-retour, et que le choléra du
   néolibéralisme nous amène la peste du nationalisme. Mais notre
   engagement n’est ni aveugle ni étroitement partisan. Il trouve toujours
   sa justification et sa légitimation dans notre travail de journaliste,
   par l’enquête et le reportage.

   Pluralistes, enfin, nous le sommes nécessairement parce que la gauche,
   dont nous nous revendiquons, est traversée de débats nouveaux dont
   l’issue est de moins en moins déterminée par des appartenances
   partisanes figées. Parce que la gauche elle-même doit se redéfinir.
   Mais nous ne confondons jamais le pluralisme avec le relativisme. Il
   n’est pas vrai que toutes les opinions se valent. Politis ne pratique
   pas non plus cette « objectivité » d’apparence qui nous ferait
   obligation d’édulcorer nos analyses pour plaire à tout le monde, ou par
   souci d’équilibre. Le pluralisme, ce n’est pas seulement le débat. Il
   est d’abord assuré par la diversité de notre équipe. Nous avons en
   partage des principes et des valeurs, mais Politis n’est ni un courant
   politique ni un phalanstère. La plume de ses journalistes est libre.

   Nous sommes tout cela. Et pour rester nous-mêmes, nous avons besoin de
   vous, lectrices et lecteurs, de votre soutien, de vos abonnements, du
   relais que vous pouvez assurer dans votre entourage, mais aussi de vos
   réactions et de vos critiques.

   Pour s'informer et nous soutenir :

   • Le prix de l'indépendance

   • Avec Politis ! Le film de la campagne de soutien

   • S'engager et soutenir Politis

   • S'abonner
