   #Politis RSS - Libre et engagé

   (BUTTON) Toggle navigation
     * ____________________ (BUTTON)
     *
     *  S'identifier
     *
     * ABONNEMENTS

     * Rubriques
          + Éditorial
          + Politique
          + Monde
          + Société
          + Écologie
          + Eco/Social
          + Culture
          + Idées
          + Tribunes
          + Médias
          + Dossiers
     * Le kiosque
     * Soutenir
     * Découvrir
     * Avec Politis
     * L’agenda

     *
     * Éditorial
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Écologie
     * Eco/Social
     * Culture
     * Idées
     * Tribunes
     * Médias
     * Dossiers

   Que reste-t-il de « Mai-68 » ?

   Avec Politis

   Publié le 2 février 201820180202
     Partager cet article

Que reste-t-il de « Mai-68 » ?

   Politis vous propose un hors-série consacré à Mai-68, cinquante ans
   après. En kiosques le 15 février.

   Cet article est en accès libre. Politis ne vit que par ses lecteurs, en
   kiosque, sur abonnement papier et internet, c’est la seule garantie
   d’une information véritablement indépendante. Pour rester fidèle à ses
   valeurs, votre journal a fait le choix de ne pas prendre de publicité
   sur son site internet. Ce choix a un coût, aussi, pour contribuer et
   soutenir notre indépendance, achetez Politis, abonnez-vous.

   Cinquante ans après le beau mois de Mai, que reste-t-il de la révolte
   étudiante ? Que reste-t-il de la plus importante grève générale que le
   pays ait connu depuis 1936 ? Ces événements seraient-ils encore
   possibles aujourd’hui ? Dans un numéro hors-série, Politis a interrogé
   des historiens, des sociologues, des écrivains, des éditeurs, des
   journalistes, des étudiants, des militants… Ils font revivre ce moment
   d’histoire, en France et dans le monde, recensent ce qui subsiste
   d’héritage de ces deux mois dans notre société : les nouveaux rapports
   à l’économie et aux institutions, l’évolution des comportements et des
   approches hiérarchiques, la question de la violence, l’émergence des
   mouvements de femmes, l’apparition de l’écologie… En cinquante ans,
   l’image de Mai-68 a profondément changé. Son bilan est souvent
   contesté, même à gauche. Politis aborde de front ces questions, et
   donne la parole à des jeunes qui parlent de l’image de ces événements
   dans leur représentation, et leur rapport à la génération qui a fait «
   Mai ».

   « Que reste-t-il de Mai-68 ? », 52 pages, en kiosques le 15 février.

   Vous pouvez d'ores et déjà commander notre hors-série anniversaire ici
   (unité) ou là (groupé).

   © Politis
