
1. J'OFFRE 3 ARTICLES À UN-E AMI-E partager, découvrir, échanger

   © Politis

   Politis propose désormais à ses abonnés d’offrir trois articles payants
   à leurs ami-e-s. Pour cela, l’abonné va sur la page Mon compte (en haut
   à droite / S'identifier), choisit l’option indiquée dans le cartouche
   vert « j’offre 3 articles à un-e ami-e », indique l’e-mail de
   l’invité-e afin de l’informer du cadeau qui lui est réservé. L'ami-e
   recevra un e-mail explicatif, auquel l’abonné pourra ajouter un message
   personnel afin de personnaliser la recommandation. Une fois identifié,
   l’internaute sélectionne l’article de son choix et indique qu’il
   souhaite le lire avec son crédit de 3 articles. Chaque article est
   déduit du compte Lecteur. L’accès aux 3 articles est limité dans le
   temps. Les lecteurs de Politis peuvent également déposer des
   commentaires (inscription en moins d'une minute).
