
3. ALERTE PUSH être informé en temps réel

   © Politis

   Les détenteurs de l’application mobile de Politis (abonnés ou non)
   peuvent désormais recevoir une sélection d’alertes Push afin de les
   informer de la mise en ligne d’un article sélectionné par la rédaction
   et de la mise en ligne du nouveau numéro. Ce système nécessite
   d'accepter l'authentification sur vos appareils mobiles. Politis
   n'accède ni ne conserve aucune donnée de ses utilisateurs. L'accès à
   votre téléphone portable est nécessaire pour l'authentification des
   envois Push.
