
Où est située l'agence ?

   IFRAME:
   https://maps.google.fr/maps?f=q&source=s_q&hl=fr&geocode=&q=O2+Orl%C3%A
   9ans&aq=&sll=47.981897,0.195692&sspn=0.157418,0.363579&ie=UTF8&hq=O2&hn
   ear=Orl%C3%A9ans,+Loiret,+Centre&t=m&ll=47.898052,1.887818&spn=0.010806
   ,0.047153&output=embed

   Pour se rendre à l'agence O[2] Orléans : - Voiture : l'agence se trouve
   dans l'immeuble St Laurent - en direction du pont Joffre-

   Suivez nous sur les réseaux sociaux !
   Picto facebook Picto Linked In Picto Twitter Picto Youtube Picto Dé
   Logo Service à la personne Logo Afnor NF Services Logo Acteur de la
   Silver Eco

   Copyright © 2018 – O2 Care Services

   Mentions légales et conditions générales d’utilisation du site |
   Préférences des cookies

   SARL O2 Orléans,

   SARL au capital de 1 000 euros,

   RCS Orléans n°500719539

   109 Rue Bannier, 45000 Orléans

   Vous êtes informés que les informations personnelles vous concernant,
   recueillies sur ce formulaire, font l’objet d’un traitement
   informatique sous la responsabilité de l’agence, territorialement
   compétente, agissant en qualité de responsable de traitement, et ce aux
   fins de (i) gérer vos demandes, ainsi que pour (ii) vous envoyer de la
   prospection commerciale avec O2 Développement – le cas échéant par ou
   pour le compte de tiers et avec votre consentement préalable – pour des
   produits ou services similaires ou différents ainsi (iii) de réaliser
   des statistiques et (iv) de cession, location ou échange de données.
   Les champs non marqués d’un astérisque [*] ont un caractère
   obligatoire. En vertu de la réglementation, vous bénéficiez d’un droit
   d’accès, d’opposition, de rectification et de suppression ainsi que du
   droit de définir des directives de fin de vie relatives à vos données.
   Pour l’exercice de ces droits, vous êtes invité à contacter O2
   Développement, 15 rue Edgar Brandt – CS 85533 – 72055 Le Mans Cedex 02
   ou par e-mail : informatique-et-libertes@o2.fr. En outre, vous pouvez
   vous opposer à toute prospection commerciale par téléphone en vous
   rendant sur le site www.bloctel.gouv.fr.

   vdc-pub5
