
Où en est le projet HighDr’O aujourd’hui ?

   Loïc Martinez : Il entre dans une nouvelle ère ! En effet, si son
   principe ne change pas – on reste sur une fusée capable de former des
   précipitations au sein des nuages pour engendrer de la pluie dans les
   zones arides, le tout à l’aide de bactéries non nocives et non
   pathologiques pour l’environnement –, sa conception technique évolue.
   Désormais, l’équipe travaille sur une fusée qui, une fois dans les
   airs, éjectera un drone qui, à son tour, éjectera la bactérie. Pourquoi
   ce choix ? Parce que nous nous sommes rendu compte que l’ancienne
   méthode pouvait poser des problèmes au moment de l’éjection de la
   bactérie. Avec ce nouveau dispositif bien plus sûr, ce ne sera plus le
   cas.


Le nouveau modèle avance bien ?

   Nous sommes actuellement en train de bien étudier le fonctionnement
   d’un drone pour pouvoir concevoir le nôtre et cela demande forcément
   l’acquisition de nouvelles connaissances et compétences. C’est d’autant
   plus important que ce drone devra être en mesure de se repérer via des
   cordonnées GPS précises une fois expulsé de la fusée afin de larguer la
   bactérie là où il faut.  Concernant la nouvelle version de la fusée,
   cela pourra aller assez vite. Enfin, pour la bactérie, là-aussi le
   projet est en bonne voie grâce aux étudiants de Sup’Biotech impliqués.
   Au final, nous pouvons espérer un premier lancement d’ici les deux
   prochaines années !


Qui travaille dessus aujourd’hui ?

   Nous avons toujours beaucoup d’étudiants motivés et pouvons également
   compter sur notre partenariat avec l’entreprise Alten qui nous a fourni
   des informations très précieuses. Cependant, nous sommes toujours à la
   recherche de nouveaux talents et d’entreprises souhaitant
   éventuellement nous soutenir. Toutes les personnes intéressées peuvent
   nous contacter sur notre page Facebook ou nous contacter directement
   par email à highdroproject@gmail.com.
