
   No d'annonce : 953
   Paru le : 24/08/2019

   Association : LA COLOC

   Identification R.N.A. : W751253507
   No de parution : 20190034
   Département (Région) : Paris (Île-de-France)

   Lieu parution : Déclaration à la préfecture de police.
   Type d'annonce : ASSOCIATION/CREATION

   Déclaration à la préfecture de police. LA COLOC. Objet : création,
   réalisation et production de spectacles vivants pluridisciplinaires,
   alliant plusieurs formes du théâtre et pouvant faire appel aux
   nouvelles technologies, à la vidéo ou aux autres arts ; Siège social :
   5ème Étage, 76, avenue Raymond Poincaré, 75116 Paris. Date de la
   déclaration : 20 août 2019.

   Télécharger le témoin de publication [pdfunitaire.gif]
