
   No d'annonce : 831
   Paru le : 24/08/2019

   Association : WHATA

   Identification R.N.A. : W691100787
   No de parution : 20190034
   Département (Région) : Rhône (Auvergne-Rhône-Alpes)

   Lieu parution : Déclaration à la préfecture du Rhône.
   Type d'annonce : ASSOCIATION/CREATION

   Déclaration à la préfecture du Rhône. WHATA. Objet : promotion et
   pratique de l'improvisation sous toutes ses formes ; soutien et
   coordination des actions des personnes physiques et morales, amatrices
   et professionnelles, dont l'activité est directement ou indirectement
   liée à l'improvisation théâtrale ; organisation de toute activité ou
   manifestation autour de ces objectifs généraux Siège social : 3, rue
   Galland, 69007 Lyon 7. Date de la déclaration : 17 août 2019.

   Télécharger le témoin de publication [pdfunitaire.gif]
