
   No d'annonce : 483
   Paru le : 24/08/2019

   Association : BOUT D'HUMOUR

   Identification R.N.A. : W383008673
   No de parution : 20190034
   Département (Région) : Isère (Auvergne-Rhône-Alpes)

   Lieu parution : Déclaration à la sous-préfecture de Vienne.
   Type d'annonce : ASSOCIATION/CREATION

   Déclaration à la sous-préfecture de Vienne. BOUT D'HUMOUR. Objet :
   organisation, promotion et présentation de spectacle vivant et la
   vente, habituelle ou occasionnelle, de tous produits ou services
   entrant dans le cadre de son objet, ou susceptible de contribuer à sa
   réalisation, création d'un café-théâtre en vue de présenter, promouvoir
   et organiser des spectacles vivants Siège social : 9, montée de la
   Poterne, 38200 Vienne. Date de la déclaration : 9 août 2019.

   Télécharger le témoin de publication [pdfunitaire.gif]
