
   Premium Print est une technique originale, créée spécialement pour les
   clients bimago. Impression de la plus haute qualité est couverte du
   vernis transparant grâce auquel la toile obtient un éclat
   extraordinaire, caractéristique pour la peinture à l'huile. En plus, la
   couleur devient renforcée et plus résistant à l'humidité ou rayonnement
   UV. Application du vernis se fait à la main par les peintres qualifiés
   qui font doucement refléter des traces du pinceau sur toile. Afin que
   l'effet soit encore plus naturel, bimago commande le meilleur gel
   acrylique. Vous verrez la différence à l'œil nu !
   Impression sur toile

Impression sur toile
