
   Lorsque vous commandez une impression sur toile, vous aurez chez vous
   l'une des décorations les plus populaires. Et après l'avoir reçu, vous
   pouvez immédiatement l'accrocher sur votre mur. Chacun de nos tableaux
   est imprimée sur la meilleure toile italienne. Nous nous servons
   d'imprimantes grand format d'une entreprise digne de confiance Zünd,
   avec résolution 360 dpi. Grâce à cela, nos motifs sont imprimés avec
   une précision vraiment suisse et dans la qualité comparable à celle
   obtenue par les meilleurs laboratoires numériques. Un tel tableau sera
   sans doute une décoration raffinée de votre appartement.

Choisissez le châssis

   Châssis en bois standard (2cm)
   Châssis écologique de pin

Châssis écologique de pin
