
Samedi 5 octobre

   11h – Cunningham pour tous (1h30), classe animée par Cheryl Therrien,
   ancienne danseuse de la Merce Cunningham Dance Company et professeure
   au CNSMDP
   13h30 – Répétition publique CNSMDP Event (1)
   15h – Documentaire A Lifetime of Dance de Charles Atlas (2000), 1h30
   Un documentaire essentiel pour entrer dans l’univers de Merce
   Cunningham, le danseur, le chorégraphe, la personnalité.
   17h – Programme de quatre pièces rares de Merce Cunningham (10€ à 22€)
   18h – Documentaire Cunningham, la danse en héritage de Marie-Hélène
   Rebois (2012, 56mn), ARTE
   Les ultimes moments de la compagnie Cunningham et comment transmettre
   un aussi vaste héritage artistique.
   20h – Programme de quatre pièces rares de Merce Cunningham (2) (10€ à
   22€)  :
   • Totem Ancestor (1942, 2mn) dansé par Kevin Coquelard (John Scott
   Dance, Dublin). Musique : John Cage, Totem Ancestor
   • Solo extrait de Second Hand (1970, 6mn) dansé par Ashley Chen (John
   Scott Dance). Musique : John Cage, Cheap Imitation
   • Solo (1973/1975,4mn30 à 7mn25) dansé par Michael Nunn et William
   Trevitt (BalletBoyz). Musique : John Cage, Child of Tree interprétée
   sur scène par Mattef Kuhlmey
   • Paris Story – A re-imagining of Story (1963, 20mn) dansé par 5
   danseurs de Dance On (Berlin). Musique : Toshi Ichiyanagi, Variously
   identified as Kaiki, Music for Piano-electronic version, Sapporo
   interprété sur scène par Mateff Kuhlmey, artiste Davide Balula.

   21h – Films Roaratorio de Marie-Hélène Rebois (2010) et Beach birds for
   Camera d’Elliot Caplan (1993)
   Deux œuvres capitales du répertoire.
