
Dimanche 6 octobre

   11h – Films de Charles Atlas Biped (2005, 48mn) et Ocean (2010, 1h40)
   Deux chefs-d’œuvre à voir et à revoir.
   15h – Programme de quatre pièces rares de Merce Cunningham (2) (10€ à
   22€) :
   • Totem Ancestor (1942, 2mn) dansé par Kevin Coquelard (John Scott
   Dance, Dublin). Musique : John Cage, Totem Ancestor
   • Solo extrait de Second Hand (1970, 6mn) dansé par Ashley Chen (John
   Scott Dance). Musique : John Cage, Cheap Imitation
   • Solo (1973/1975,4mn30 à 7mn25) dansé par Michael Nunn et William
   Trevitt (BalletBoyz). Musique : John Cage, Child of Tree interprétée
   sur scène par Mattef Kuhlmey
   • Paris Story – A re-imagining of Story (1963, 20mn) dansé par 5
   danseurs de Dance On (Berlin). Musique : Toshi Ichiyanagi, Variously
   identified as Kaiki, Music for Piano-electronic version, Sapporo
   interprété sur scène par Mateff Kuhlmey, artiste Davide Balula.

   16h – Documentaire 498, 3rd Ave (1967) de Klaus Wildenhahn
   Les premiers moments de la compagnie.
   18h – Cunningham pour tous (1h30), classe animée par Cheryl Therrien,
   ancienne danseuse de la Merce Cunningham Dance Company et professeure
   au CNSMDP
   20h30 – Avant-première du film Cunningham d’Alla Kovgan
   Une plongée tout à fait nouvelle dans l’œuvre de Cunningham, une
   immersion dans la danse en 3D et des archives exceptionnelles.
