
   Nardjesse BENSMINA Nardjesse BENSMINA
   Chargée d’études démographiques
   Michel PAILLET Michel PAILLET
   Chargé de mission
   Nous contacter | Mentions légales | Plan et vocation du site | Liens
   utiles | Recherche avancée

   dolor. fringilla odio Curabitur diam venenatis felis
    #L'Observatoire de l'Évolution des Métiers de l'Assurance » Flux
   L'Observatoire de l'Évolution des Métiers de l'Assurance » Flux des
   commentaires

   [— Menu OEMA —___________________________________....]
     * Métiers de l’assurance
          + Vue d’ensemble
          + 01. Actuariat et Conception Technique
          + 02. Marketing
          + 03. Distribution et développement commercial
          + 04. Contrôle technique et prévention
          + 05. Gestion des contrats ou prestations
          + 06. Gestion des actifs et du patrimoine immobilier
          + 07. Gestion et maîtrise des risques internes
          + 08. Pilotage économique, comptable et financier
          + 09. Support administratif
          + 10. Logistique
          + 11. Systèmes d’information
          + 12. Organisation et qualité
          + 13. Communication
          + 14. Ressources humaines
          + 15. Pilotage et gouvernance d’entreprise
     * Données sociales et formation
          + Les salariés
          + La formation
          + Les données régionales
     * Baromètre prospectif
     * Ressources, publications
     * Actualités
     * FAQ
     * Glossaire

   {search_term_string}
   Rechercher

Search

   Votre recherche n'a donné aucun résultat. Veuillez réessayer en
   utilisant d'autres critères de recherche

Tags

   métiers services études marché

Qui sommes nous ?

     * L'observatoire
       Créé en 1996 sous l'égide de la Fédération Française des Sociétés
       d'Assurances (FFSA) et du Groupement des Entreprises Mutuelles
       d'Assurances (GEMA), l'Observatoire de l'Evolution des Métiers de
       l'Assurance est une Association Loi 1901. Il contribue à la
       modernisation du dispositif professionnel d'appui à la gestion des
       ressources humaines prévu par la Convention collective des sociétés
       d'assurances du 27 mai 1992.
     * Pourquoi
       L'Observatoire a pour mission d'informer la profession sur les
       facteurs susceptibles de faire évoluer les métiers. Ses travaux
       doivent permettre aux acteurs concernés d'en tirer les conséquences
       en termes de qualifications, ou encore de besoins de formation. Par
       ses éclairages, il participe à gestion prévisionnelle des emplois
       et des compétences.
     * Pour qui
       Les travaux de l'Observatoire sont mis à la disposition des
       sociétés d'assurances, des organisations d'employeurs et de
       salariés, des étudiants, ainsi que des organismes professionnels
       intervenant dans les domaines de l'emploi, de la formation et de
       l'enseignement…
     * Comment
       Structure permanente de veille, l'Observatoire conçoit et met en
       œuvre des outils (indicateurs, enquêtes, groupes de travail…)
       permettant de suivre et d'anticiper les conséquences des évolutions
       économiques et sociales de la profession sur les métiers. Par
       ailleurs, il organise et anime des rencontres d'experts sur des
       thèmes spécifiques en lien avec la problématique d'évolution des
       métiers et des compétences. L'ensemble des études réalisées est
       librement accessible sur www.metiers-assurance.org

Nous contacter

   [contact_form lang=en] * Champs obligatoires
   logo_footer

Contacts

   Observatoire de l’Evolution des Métiers de l’Assurance 1, rue Jules
   Lefebvre 75431, Paris cedex 09 SECRÉTARIAT tél : 01 53 21 51 20 Fax :
   01 53 21 51 26 observatoire@obs.gpsa.fr
   [Facebook-2.png]

L’équipe de L’Oema

   Norbert GIRARD Norbert GIRARD
   Secrétaire général
   Célia LOURENCO Celia LOURENCO
   Assistante
