
   > Inscrivez-vous ici pour recevoir la lettre d'information du Théâtre
   Alphonse Daudet

Votre avis sur ce site nous intéresse...

   Cliquez ici pour remplir le formulaire

Intercommunalité

   Saint-Quentin-en-Yvelines
   Meteo Coignières

   Accès réservé aux élus Extranet

   © Mairie de COIGNIERES 2019 Powered by Berger-Levrault et Isotools
     * Mentions légales
     * Administration
     * Accueil
     * Nous contacter
     * Rechercher
     * Plan du site
     * A-
     * A
     * A+

   bandeau Ville de Coignières - Yvelines - France Ville de Coignières -
   Yvelines - France
     * Coignières : Ville atypique
          + Identité et spécificités
          + Les Élus
          + Venir à Coignières
     * Coignières : Ville dynamique
          + Actualités
          + Hôtel de Ville
          + Conseils de quartiers
          + Enseignement
          + L'Enfance
          + La Jeunesse
          + Les Seniors
          + Action sociale & Santé
          + Environnement & Cadre de vie
          + Réceptions & Séminaires
          + Annuaire des associations
          + Culture
          + Sports & Loisirs
          + Petites annonces
     * Coignières : Ville économique
          + Coignières Pôle économique
          + Actualités économiques
          + Démarches et réglementations locales
          + Annuaire des commerçants et entreprises
          + Marché de l'emploi
          + Marchés publics

   Bienvenue sur le site Internet de la Ville de Coignières

A la une

   Maison des Jeunes de Coignières (MJC) Zoom

   La Maison des Jeunes de Coignières a ouvert ses portes

   Depuis le 1er octobre, les Coigniériens de 18 à 25 ans peuvent profiter
   des activités et animations proposées par la Maison des Jeunes (MJC).

   Lire la suite...

Les événements en Ville

   Danse Hip Hop "Sur le fil" Danse Hip Hop "Sur le fil"

   Jeudi 17 octobre : Conférence "Réduire ses déchets pour un
   environnement plus sain et écologique" Jeudi 17 octobre : Conférence
   "Réduire ses déchets pour un environnement plus sain et écologique"

   Solidarité : le CCAS offre des cartes "Cadeau de Noël" Solidarité : le
   CCAS offre des cartes "Cadeau de Noël"

   Permanences mensuelles du conciliateur de justice Permanences
   mensuelles du conciliateur de justice

   Marché de Noël : inscrivez-vous ! Marché de Noël : inscrivez-vous !

   Semaine bleue : du 7 au 12 octobre Semaine bleue : du 7 au 12 octobre

Retour sur…

   Journées du patrimoine - 21 septembre 2019 Journées du patrimoine - 21
   septembre 2019

   Forum des Associations - 7 septembre 2019 Forum des Associations - 7
   septembre 2019

INFO TRAVAUX

   Le chemin de la Butte aux chiens sera fermé à la circulation du 7 au 11
   octobre en raison de travaux de remplacement de la borne escamotable.
   Cette voie restera néanmoins accessible aux piétons et aux cyclistes
   pendant la durée des travaux.

   Bacheliers avec mention : venez vous inscrire en Mairie !

      Du 08/07/2019
      au 18/10/2019

      Mairie - Service Accueil
