
   Leonid Libkin, accueilli 6 mois collaborera avec les équipes de l'IRIF,
   DI ENS et Inria. Professeur à l'université d'Edimbourg, il s'intéresse
   aux bases de données, à la logique informatique, à la programmation
   fonctionnelle, à la théorie des treillis, ensembles ordonnés et algèbre
   universelle.

LAUREATS 2018

Les lauréats 2018

   Giovanni Forni, accueilli 6 mois à l'IMJ-PRG et au LAGA. Professeur à
   l'université du Maryland, son thème de recherche porte sur les systèmes
   dynamiques


