
   Dans le cadre d'une opération FSMP/PSL, Timothy Gowers (Médaillé Fields
   en 1998, Royal Society 2010 Anniversary Research Professor à
   l'Université de Cambridge) sera accueilli 1 année. Il collabore avec
   les équipes de l'IMJ-PRG, DMA et IRIF. Ses thèmes de recherche sont,
   entre autres, la combinatoire et la théorie des nombres, la géométrie
   des espaces de Banach

LAUREATS 2016

Le lauréat 2016

   LAUREAT CHAIRE D'EXCELLENCE 2016

   Dans le cadre d'une opération commune entre la FSMP et la FMJH, le jury
   de la Chaire d’excellence, réuni en janvier 2016, a distingué Sorin
   Popa, Professeur à l'Université de Californie.

   Spécialiste d'Algèbre, il s'intéresse en particulier à l'Analyse
   fonctionnelle et aux Algèbres d'opérateurs, à la Théorie des
   Sous-facteurs, à la Théorie ergodique, à la Théorie des groupes.

   Sorin Popa effectuera un séjour de 6 mois au sein de l'IMJ-PRG et des
   différents laboratoires du plateau de Saclay.
   Cliquez ici pour connaître les activités scientifiques de Sorin Popa
   dans le cadre de sa chaire.
   Cliquez ici pour consulter sa page personnelle.

   LAUREAT CHAIRE JUNIOR 2016

   Radu Laza, 6 mois au DMA et au Collège de France Professeur associé à
   l'Université de Stony Brook, ses thèmes de recherche sont les suivants
   : géométrie algébrique, problèmes d'espaces de modules, singularités,
   dégénérescence, classes spéciales de variétés (K3s, Calabi-Yau,
   surfaces hyperkählériennes).

LAUREATS 2015

Les lauréats 2015

   La Chaire d’Excellence a distingué deux mathématiciens en 2015 :



                               Ehud Hrushovski
                  Professeur à l'Université de Jérusalem
        Spécialiste de la théorie des modèles et ses applications
                        Accueilli 9 mois à l'IMJ-PRG
               Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici
         Dans le cadre de sa Chaire, Ehud Hrushovski donne un cours
               intitulé Topics in pseudo-finite model theory.
        Cliquez ici pour en savoir plus sur ce cours. Nader Masmoudi
            Professeur permanent au Courant Insitute de New-York
           Spécialistes des équations aux dérivées partielles
      Accueilli 6 mois au LAGA, il devrait, dans le cadre de sa chaire,
    travailler également avec des chercheurs du DMA, Paris 6 et Paris 7
               Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici


   LAUREAT CHAIRE JUNIOR 2015

   Zvi Lotker, LIAFA 6 mois

   Professeur à l'Université Ben Gourion du Néguev, spécialiste
   d'informatique fondamentale, il s'intéresse entre autres aux
   algorithmes liés aux réseaux sociaux.
   Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici

   Dans le cadre de sa chair junior, Zvi Lotker a donné un cours intitulé
   Mathematics and algorithms of social networks. Cliquez ici pour plus
   d'information.

LAUREATS 2014

Les lauréats 2014

   LAUREATS CHAIRE D'EXCELLENCE 2014

   La Chaire d’Excellence a distingué deux mathématiciens en 2014 :

                                Herbert Spohn
        Professeur émérite à la Technische Universität de Munich
              Ses travaux sont à l'interface des probabilités
                      et de la physique mathématique.
      Accueilli 6 mois au CEREMADE, il a également collaboré avec des
                   chercheurs du LPMA, du MAP5 et du DMA.
        Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici Kevin Zumbrun
                     Professeur à l'Indiana University
           Spécialistes des équations aux dérivées partielles
  Accueilli 6 mois à l'IMJ-PRG, il a également collaboré dans le cadre de
              sa chaire avec des chercheurs du DMA et du LJLL.
               Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici


   LAUREATS CHAIRE JUNIOR 2014

   Les lauréats des Chaires junior 2014 sont :
   Antoine Mellet, LJLL, 6 mois.
   University of Maryland,
   spécialiste d'EDP
   Pour consulter sa page personnelle,
   cliquez ici Lauren Williams, LIAFA, 6 mois.
   University of California, Berkeley
   spécialiste de mathématiques discrètes
   et de combinatoire
   Pour consulter sa page personnelle,
   cliquez ici
   Le cours de Lauren Williams, cliquez ici

LAUREATS 2013

Les lauréats 2013

   La Chaire d’Excellence a distingué deux mathématiciens en 2013 :


                       Grigory Mikhalkin, IMJ, 6 mois.
                           Université de Genève
               Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici
     Dans le cadre de sa chaire, Grigory Mikhalkin a donné un cours et
  organisé un séminaire.Retrouvez ses activités en cliquant ici. Anthony
                            Patera, LJLL, 6 mois.
                    Massachusetts Institute of Technology
               Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici



   LAUREATS CHAIRE JUNIOR 2013

   La Chaire Junior a distingué deux mathématiciens en 2013 :

   Yves Capdeboscq, LJLL, 6 mois.
   University of Oxford
   Pour consulter sa page personnelle,
   cliquez ici
   Accès aux cours d'Yves Capdeboscq Benjamin Webster, IMJ, 6 mois.
   Northeastern University
   Pour consulter sa page personnelle,
   cliquez ici
   Les cours de Benjamin Webster, cliquez ici

LAUREATS 2012

Les lauréats 2012

   Michael Jordan et Gunther Uhlmann

   Michael I. Jordan, de l’Université de Berkeley, spécialiste
   d’informatique fondamentale (ses travaux touchent en particulier à
   l’apprentissage machine et à l’intelligence artificielle)

   Gunther Uhlmann, de l’Université de Washington, dont les travaux
   portent principalement sur les problèmes inverses en imagerie, les EDP,
   l’analyse microlocale, la théorie de la diffusion

   Cliquez ici pour connaître le programme scientifique du séjour de
   Gunther Uhlmann à Paris.

   Le cours de Gunther Uhlmann s'intitule Inverse Problems : Progress and
   Challenges. Cliquez ici pour voir les vidéos ce cours.

   LAUREATS CHAIRE JUNIOR 2012

   En 2012, le programme Chaire Junior remplace le Prix de la Fondation
   La première édition de la Chaire a distingué deux lauréats :

   Scott Armstrong de l’Université du Wisconsin

   Spécialiste d’EDP non-linéaires et d’homogénéisation stochastique.

   Chaire junior effectuée au CEREMADE.

   Page personnelle, cliquez ici

   Cliquez ici pour retrouver les vidéos du cours de Scott Armstrong
   intitulé Stochastic homogenization of Hamilton Jacobi equations.

   Bo’az Klartag de l’université de Tel Aviv

   s’intéresse à l’analyse, à la géométrie convexe et aux effets en grande
   dimension.

   Chaire junior effectuée à l'IMJ.

   Pour consulter sa page personnelle, cliquez ici.







LAUREATS 2011

Les lauréats 2011

   Hélène Esnault et Peter Markowich

   Hélène Esnault, spécialiste de géométrie algébrique et professeur à
   l’Université d’Essen

   Peter Markowich, spécialiste d’analyse appliquée et professeur à
   l’Université de Cambridge et à l’Université de Vienne

   LAUREAT PRIX DE LA FONDATION 2011

   Prix de la Fondation 2011: Ivan Nourdin

   Ivan Nourdin, jeune maître de conférence de l'Université de Nancy, est
   le lauréat du Prix 2011 de la Fondation.

   Venu de l'Université de Nancy, Ivan Nourdin a pour spécialité les
   probabilités. Il effectue, en qualité de lauréat du Prix, un séjour
   recherche au LPMA. Il dispense également un cours sur le thème
   Approximation gaussienne à l’aide du calcul de Malliavin, De la méthode
   de Stein à l’universalité. Les séances ont lieu à l'annexe du Collège
   de France, 3 rue d'Ulm, 75005 Paris.

   Dates et horaires des séances : Le lundi 23 janvier de 14 à 16h. Cette
   séance à été suivie de la cérémonie de remise du Prix à Ivan Nourdin.

   Cliquez ici pour voir la vidéo et les photos de la cérémonie.

   Les lundis 30 janvier, 6 février, 13 février, 5 mars, 12 mars et 19
   mars de 13h30 à 16h30.

   Cliquez ici pour voir les vidéos des séances.

   Cliquez ici pour télécharger l'affiche du cours.

   Retrouvez ici les notes de cours.

LAUREATS 2010

   LAUREAT CHAIRE D'EXCELLENCE 2010

   Sergiu Klainerman

   Cette année, la Fondation est heureuse d’attribuer cette Chaire à
   Sergiu Klainerman, professeur à Princeton et spécialiste des équations
   de la Relativité Générale d’Einstein.

   Membre de l’Académie des Sciences aux Etats-Unis, membre étranger de
   l’Institut (Académie des Sciences en France), ancien titulaire de la
   Chaire Blaise Pascal de l’Université Paris VI, Sergiu Klainerman est un
   mathématicien de renommée internationale, invité dans les plus grandes
   universités du monde entier. Sa carrière a été couronnée par de
   nombreuses distinctions dont le prestigieux Bocher Prize en 1999.

   Les équations d’Einstein, un défi pour les mathématiciens

   Le domaine de recherche de Sergiu Klainerman, l’analyse des équations
   d’Einstein, est un des grands défis mathématiques actuels. Son
   extraordinaire complexité a fasciné des mathé- maticiens et des
   physiciens théoriciens célèbres comme Roger Penrose ou Stephen Hawking.
   Sergiu Klainerman joue un rôle important dans le programme de recherche
   mis en oeuvre depuis 25 ans pour répondre aux questions aussi
   nombreuses que difficiles soulevées par ces équations d’Einstein, qui
   continuent de constituer un problème d’une grande richesse, en pleine
   ébullition et qui a connu récemment des avancées remarquables.

   Si, traditionnellement, le titulaire de la Chaire d’Excellence de la
   Fondation rejoint un labora- toire parisien, les travaux de Sergiu
   Klainerman ont suscité, de par leur actualité, leur variété et leur
   transversalité, l’intérêt de pas moins de trois laboratoires
   différents. Ainsi, lors de son séjour à Paris, le mathématicien
   américain collaborera avec des chercheurs de l’Institut de
   Mathématiques de Jussieu, du Laboratoire Jacques Louis Lions, et enfin
   du Département Mathématiques et Applications de l’Ecole Normale
   Supérieure.

   Pour en savoir plus sur Sergiu Klainerman, cliquez ici.

   Retrouvez ici la vidéo de l'exposé de Sergiu Klainerman intitulé
   Mathématiques et relativité générale (en anglais).


   Le cours de Sergiu Klainerman en ligne

   Les séances du cours de Sergiu Klainerman, intitulé Mathematical
   Challenges of General Relativity, sont disponibles en ligne sur
   l'espace dailymotion de la Fondation. Cliquez ici pour les voir.

   LAUREAT PRIX DE LA FONDATION 2010

   Prix de la Fondation 2010 : Caucher Birkar

   Le Prix de la Fondation Sciences Mathématiques de Paris a été attribué
   en 2010 à Caucher Birkar, de l'Université de Cambridge.

   Le jury du Prix de la Fondation a distingué en 2010 à Caucher Birkar,
   actuellement university lecturer à l'Université de Cambridge. Ses
   domaines de recherche sont la géométrie algébrique et la logique
   mathématique.

   Le cours de Caucher Birkar, lauréat 2010 du Prix de la Fondation, était
   intitulé Lectures on birational geometry, ce cours se tient les lundis
   et les mercredis.
   Cliquez ici pour voir les vidéos de ce cours.

   Pour en savoir plus sur Caucher Birkar, cliquez ici.

LAUREATS 2009

Le lauréat 2009

   Ronald A. DeVore

   Professeur émérite à l’Université de Caroline du Sud, à Columbia, Ron
   DeVore est  spécialiste de tout premier plan de la théorie de
   l’information et de l’approximation. Iil a produit dans ce domaine des
   travaux remarqués. Décrit par ses pairs comme un mathématicien à
   l’ouverture et à la curiosité peu communes, Ron DeVore a exploré un
   large spectre mathématique. Ainsi, il a aussi abordé les équations aux
   dérivées partielles (EDP), ou encore la statistique moderne, obtenant
   des résultats impressionnants. Durant son séjour parisien, Ron DeVore
   développera un projet de recherche centré autour de questions cruciales
   dans le domaine du traitement du signal.

   Fidèle à sa vocation d’excellence, la Fondation Sciences Mathématiques
   de Paris se félicite de la venue dans ses laboratoires d’un
   mathématicien de cette envergure, dont le charisme et les
   exceptionnelles qualités d’enseignant marqueront aussi bien les
   étudiants que les jeunes chercheurs en début de carrière qui auront
   ainsi la chance de le rencontrer.


   Pour en savoir plus cliquez ici.

   Ron DeVore et Albert Cohen (Professeur à l'UPMC) ont organisé deux
   journées thématiques autour des Problèmes en grande dimension.

   Approach for the reduced basis method - Convergence rates (Wolfgang
   Dahmen, RWTH Aachen)

   Reduced basis and magic point for high dimensional approximation
   problems (Yvon Maday, UPMC)

   Approximation of functions of few variables in high dimension (Przemek
   Wojtaszczyk, Université de Varsovie)

   LOL : thresholdings and high dimensions (Dominique Picard, Université
   Paris-Diderot Paris 7)

   Sparse Occupancy Trees (Peter Binev, Université de Caroline du Sud)

   Adaptive and Nonlinear Designs for Large-Scale Multiple Hypothesis (Rob
   Nowak, Université du Wisconsin)

   Recovery problems in high dimensions (Martin Wainwright, Université de
   Berkeley)

   High dimensional classification by recursive interferometry (Stéphane
   Mallat, Polytechnique)



LAUREATS 2008

Le lauréat 2008

   LAUREAT CHAIRE D'EXCELLENCE 2008

   Edward Frenkel, professeur à l’Université de Berkeley.

   Spécialiste de Physique Mathématique de renommée internationale, ses
   travaux portent en particulier sur le programme de Langlands
   géométrique, les algèbres vertex, les théories de jauge et les
   sigma-modèles en théorie quantique des champs.

   Edward Frenkel a notamment été invité comme conférencier au Congrès
   International des Mathématiciens en 1994. Il a reçu de nombreuses
   distinctions, parmi lesquelles le prix Hermann Weyl en 2002.

   Pour en savoir plus cliquez ici.

   Edward Frenkel a clôturé sa Chaire par une journée de conférences sur
   le thème Symmetry, Duality and Cinema.

   Retrouvez ici la vidéo de l'exposé de Edward Frenkel intitulé Symmetry
   and Duality in Mathematics and Physics.


   Articles d'Edward Frenkel rédigés dans le cadre de la Chaire :

   1. Langlands duality for representations of quantum groups (with D.
   Hernandez), Preprint arXiv:0809.4453, to appear in Math. Annalen.

   2. Gerbal Representations of Double Loop Groups (with Xinwen Zhu),
   Preprint arXiv:0810.1487.

   3. Any flat bundle on a punctured disc has an oper structure (with
   Xinwen Zhu), Math. Res. Lett. 17 (2010) 27–37 (arXiv:0811.3186).

   4. A rigid irregular connection on the projective line (with B. Gross),
   Annals of Math. 170 (2009) 1469–1512 (arXiv:0901.2163).

   5. Langlands duality for finite-dimensional representations of quantum
   affine algebras (with D. Hernandez), Preprint arXiv:0902.0447, to
   appear in Lett. Math. Phys.

   6. Gromov-Witten Gauge Theory I (with C. Teleman and A.J. Tolland),
   Preprint arXiv:0904.4834.

   7. Gauge theory and Langlands duality, Bourbaki seminar talk,
   arXiv:0906.2747, to appear in Astérisque.

   8. Soliton equations, vertex operators, and simple singularities (with
   A. Givental and T. Milanov), Preprint arXiv:0909.4032, to appear in
   Funct. Anal. and Other Math.

   9. Formule des Traces et Fonctorialité: le Début d’un Programme (with
   R. Langlands and B.C. Ngo), Preprint arXiv:1003.4578, to appear in
   Annales des Sciences Mathématiques du Québec

   10. Geometrization of trace formulas (with B.C. Ngo), Preprint
   arXiv:1004.5323.

   LAUREAT PRIX DE LA FONDATION 2008

   Sergey Neshveyev

   Le Prix de la Fondation Sciences Mathématiques de Paris a été attribué
   en 2008 à Sergey Neshveyev, aujourd'hui Professeur à l’Université
   d’Oslo.

   Le lauréat a dispensé du 6 février au 10 avril 2009 un cours intitulé
   Compact quantum groups and their representation categories, où il a
   traité de l’approche des groupes quantiques par les algèbres
   d’opérateurs, en insistant en particulier sur le rôle des catégories
   dans l’étude des actions de groupes, la théorie du potentiel et la
   géométrie différentielle.

   Le cours de Sergey Neshveyev est réparti en dix séances de deux heures
   chacune, qui se tiendront les vendredis de 11h à 13h à l'Institut Henri
   Poincaré.

   Un résumé du cours est à télécharger ici.

   Pour un aperçu de la première séance du cours, cliquer ici.


   Nouveau : les vidéos du cours de Sergey Neshveyev

   Les vidéos du cours de Sergey Neshveyev sont enfin disponibles sur
   l'espace Dailymotion de la Fondation. Cliquez ici pour les voir.

   Pour en savoir plus sur Sergey Neshveyev : http://folk.uio.no/sergeyn

   Pour consulter le livre intitulé : "Compact Quantum Groups and Their
   Representation Categories" (par Sergey Neshveyev et Lars Tuset),
   cliquez ici

   Pour les lecteurs intéressés, la version papier en édition reliée de
   cet ouvrage, co-édition des Société Mathématique de France & Fondation
   Sciences Mathématiques de Paris, est en vente sur le site de la SMF
   http://smf4.emath.fr/CatalogueCommandes/CommandeEnLigne/?action=selecti
   on&listefascicule=10843&10843=1

LAUREAT 2007

   LAUREAT PRIX DE LA FONDATION 2007

   Grégory Miermont

   Grégory Miermont a été, en 2007, le premier lauréat du Prix de la
   Fondation Sciences Mathématiques de Paris. Il est désormais Professeur
   à l'Université Paris-Sud au sein de l'Équipe Probabilités et
   Statistiques (UMR 8628 Laboratoire de Mathématiques d’Orsay - CNRS -
   Univ. Paris XI - Paris-Sud), il a été détaché pendant un an à l’UPMC au
   sein du Laboratoire de Probabilités et Modèles Aléatoires (UMR 7599
   CNRS, UPMC, UPD, www.proba.jussieu.fr).

   Pour en savoir plus sur Grégory Miermont :
   http://www.math.u-psud.fr/~miermont/

   Au titre de lauréat du Prix, Grégory Miermont a dispensé de février à
   mai 2008 un cours intitulé Cartes aléatoires à l’Institut Henri
   Poincaré. Pour en savoir plus sur Cartes aléatoires, cliquer ici.

Retrouvez l'actualité de la FSMP
sur nos réseaux sociaux :

   [facebook.png] [twitter.png]
   Infos pratiques Contact Plan du site Mentions légales et crédits
   Return to top

   FONDATION SCIENCES MATHEMATIQUES DE PARIS 11, rue Pierre et Marie Curie
   75231F PARIS Cedex 05

   Tèl : +33(0)1 44 27 68 03 (ou 67 72)
   Fax : +33(0)1 44 27 68 02 (ou 68 04)
   #alternate

   fr
   en
   FSMP
   (BUTTON)
   ____________________ OK
   (BUTTON)

     * The FSMP
     * Students / Researchers
     * Corporate partnership
     * Media / non-specialists

The FSMP's Research Chair Laureates

List of laureates

     * The FSMP's Research Chair Laureates
     * Post-doctoral Laureates
     * Laureates of the previous PGSM PhD programs
     * PGSM Master Laureates
     * The laureates of the Cofund Math In Paris program

Recevez la lettre d'information

   ____________________ OK

   Télécharger la lettre d'information
     * Home
     * Students / Researchers
     * Focus on
     * List of laureates
     * The FSMP's Research Chair Laureates

   For all types of interview or to find out more about the laureates and
   the Foundation's Research Chair, please contact octavia@fsmp.fr

2019 LAUREATES

   Bao Viet Le Hung, 6 months at LAGA. (Assistant professor at the
   Northwestern University) His research interests are Galois
   representations, Automorphic forms, Arithmetic geometry and their
   interactions, Moduli spaces of Galois and related aspects in modular
   and geometric representation theory.
