
   Ordimemo Ensõ, une tablette qui simplifie la vie des seniors et de
   leurs proches
   A l’occasion de la Semaine bleue, événement annuel dédié aux ainés, qui
   aura lieu du 7 au 13 octobre prochain, Ordimemo une marque française de
   la Silver Économie, propose un nouvel outil numérique à...

   Paysalia : L’importance du végétal, des jardins et des espaces verts en
   cœur de ville
   Organisé en décembre prochain à Lyon, le salon Paysalia s’est fixé pour
   objectif de répondre aux enjeux climatiques en démontrant l’importance
   du végétal au cœur de différentes typologies de villes....

   Californie : la réalité augmentée au secours des malvoyants
   De plus en plus d’américains âgés de plus de 40 ans ont des défauts de
   vision qui ne peuvent pas être corrigés par des lunettes, des lentilles
   de contact, un traitement médical ou une intervention...

   Le Havre, un « smart port city » lauréat du 3e appel à projet
   Territoires d’Innovation
   La ville portuaire du Havre et ses 80 partenaires publics et privés ne
   sont pas peu fiers d’avoir été retenus parmi les 24 lauréats de l’appel
   à projets « Territoires d’innovation » du 3eme programme...
