
Californie : la réalité augmentée au secours des malvoyants

   Rédigé par Yannick SOURISSEAU le Vendredi 27 Septembre 2019 à 16:21 |
   Lu 966 fois

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.villeintelli
   gente-mag.fr%2FCalifornie-la-realite-augmentee-au-secours-des-malvoyant
   s_a769.html&layout=button_count&show_faces=false&width=100&action=like&
   colorscheme=light

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2F%2Fxfru.
   it%2FnxT0sw&counturl=https%3A%2F%2Fwww.villeintelligente-mag.fr%2FCalif
   ornie-la-realite-augmentee-au-secours-des-malvoyants_a769.html&text=Cal
   ifornie%20%3A%20la%20r%C3%A9alit%C3%A9%20augment%C3%A9e%20au%20secours%
   20des%20malvoyants&count=horizontal

De plus en plus d’américains âgés de plus de 40 ans ont des défauts de vision
qui ne peuvent pas être corrigés par des lunettes, des lentilles de contact,
un traitement médical ou une intervention chirurgicale. Des chercheurs se
tournent vers d’autres technologies et notamment la réalité augmentée pour
apporter un peu plus de confort aux personnes touchées par des déficiences
visuelles aigües.

   Améliorer la vision des personnes touchées par une dégénérescence de la
   rétine (photo Scott Song for USC Roski Eye Institute) Améliorer la
   vision des personnes touchées par une dégénérescence de la rétine
   (photo Scott Song for USC Roski Eye Institute)
   Améliorer la vision des personnes touchées par une dégénérescence de la
   rétine (photo Scott Song for USC Roski Eye Institute)
   Des chercheurs de la Keck School of Medicine de l'USC, institut de
   recherche de l'Université de Los Angeles (USA), qui enseigne dans les
   domaines des soins innovants aux patients, de la découverte
   scientifique, de l'éducation et des services de proximité, se sont
   penchés sur la rétinite pigmentaire, une maladie oculaire dégénérative
   héréditaire qui entraine une cécité progressive difficile à corriger
   avec l’arsenal médical habituel.  Ils ont découvert que la vue des
   personnes touchées ( un américain de plus de 40 ans sur trente) pouvait
   être améliorées à hauteur de 50%, voire 70 % pour la saisie d’objets,
   par des lunettes à réalité augmentée (RA).

   « Les technologies actuelles de réalité virtuelle sont limitées et
   peuvent être difficiles à utiliser ou nécessiter une formation poussée
   des patients. En utilisant une approche différente, c’est à dire en
   utilisant des technologies d'assistance pour améliorer les sens
   naturels, et non pas les remplacer, notre équipe a adapté des lunettes
   anti-reflets produisant des couleurs vives sur la rétine des patients,
   correspondant aux obstacles proches », a déclaré conjointement Mark
   Humayun, directeur de l’USC.

   Les patients atteints de rétinite pigmentaire portaient des lunettes
   anti-reflets améliorée lorsqu’ils franchissaient un parcours
   d’obstacles basé sur un test fonctionnel validé par la Food and Drug
   Administration des États-Unis, l’autorité de santé américaine. À l'aide
   d'une vidéo de chaque test, les chercheurs ont enregistré le nombre de
   fois où les patients se sont heurtés à des obstacles, ainsi que le
   temps pris pour terminer le cours. Les patients équipés de lunettes VR
   adaptée ont en moyenne 50% moins de collisions.

   Ces patients ont également été invités à saisir une cheville en bois
   sur un fond noir - situé derrière quatre autres chevilles en bois -
   sans toucher les éléments du devant. Les patients ont démontré une
   augmentation de 70% des performances de préhension avec les lunettes
   anti-reflets améliorées.

   « Les patients atteints de rétinite pigmentaire ont une vision
   périphérique réduite et ont des difficultés à voir lorsque la lumière
   est faible, ce qui rend difficile l'identification des obstacles et la
   saisie des objets. Ils ont souvent besoin d'aide à la mobilité,
   notamment dans les environnements sombres », a déclaré Anastasios N.
   Angelopoulos, responsable du projet d'étude dans le laboratoire de
   recherche de Humayun à l'école Keck. « Grâce à l'utilisation de la RA,
   nous visons à améliorer la qualité de vie des patients malvoyants en
   leur donnant davantage confiance dans l'exécution de tâches de base,
   leur permettant ainsi de mener une vie plus autonome ».

Comment fonctionne le système AR mis au point par les chercheurs californiens

   Le système AR superpose les objets dans une structure filaire de 6
   pieds avec quatre couleurs vives et distinctes. Ce faisant, les
   lunettes fournissent des repères de couleur visuels qui aident les
   personnes ayant une vision périphérique restreinte à interpréter des
   environnements complexes, par exemple en évitant les obstacles dans des
   environnements faiblement éclairés.

   Pour celà, les chercheurs ont utilisé un processus appelé localisation
   et cartographie simultanées, permettant aux lunettes antireflets de
   restituer entièrement la structure 3D d'une pièce en temps réel. Les
   lunettes ont ensuite traduit ces informations en une couche de couleur
   semi-transparente, soulignant les obstacles potentiels avec des
   couleurs vives pour aider les patients à comprendre l'espace et à
   percevoir la profondeur. Cette technologie peut fonctionner sur des
   appareils disponibles dans le commerce.

   Selon Mark Humayun, bien que d'importants problèmes techniques et de
   coût demeurent, ce type de technologie d'assistance pourrait
   éventuellement devenir plus pratique pour une utilisation quotidienne
   dans un proche avenir.

   Fondée en 1885, la Keck School of Medicine de l'USC qui compte plus de
   1 850 membres du corps professoral à temps plein et des professeurs
   bénévoles dont plus de 2 400 médecins, est l’une des meilleures de
   Californie du Sud. Les professeurs dirigent la formation d'environ 800
   étudiants en médecine et de 1 000 étudiants poursuivant des études de
   troisième cycle. L'école forme plus de 900 médecins spécialisés
   exerçant dans le sud-ouest des USA. Les professeurs de l'école Keck
   dirigent également la recherche et l'éducation dans 26 départements de
   sciences fondamentales et cliniques axés sur la recherche et 17
   instituts de recherche sur le campus des sciences de la santé de l'USC.

   Pour plus d'informations :  keck.usc.edu
   source www.eurekalert.org
   MOTS CLÉS : innovation, médecine, réalité augmentée, santé
   Yannick SOURISSEAU
   Yannick SOURISSEAU
   - Web journaliste et rédacteur en chef de Ville Intelligente Mag -
   Formateur journalisme en ligne... En savoir plus sur cet auteur
   Facebook Twitter LinkedIn

   Dans la même rubrique :
   < >

Mercredi 2 Octobre 2019 - 10:52 Ordimemo Ensõ, une tablette qui simplifie la
vie des seniors et de leurs proches

Mercredi 18 Septembre 2019 - 12:12 Santé : nous avons testé la télémédecine.

   Energie | Mobilité | Habitat | Aménagement | Environnement | e-Santé |
   Juridique | Consommation
