
Paysalia : L’importance du végétal, des jardins et des espaces verts en cœur
de ville

   Rédigé par Yannick SOURISSEAU le Lundi 30 Septembre 2019 à 15:57 | Lu
   355 fois

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.villeintelli
   gente-mag.fr%2FPaysalia-L-importance-du-vegetal-des-jardins-et-des-espa
   ces-verts-en-coeur-de-ville_a770.html&layout=button_count&show_faces=fa
   lse&width=100&action=like&colorscheme=light

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2F%2Fxfru.
   it%2FO5ChVt&counturl=https%3A%2F%2Fwww.villeintelligente-mag.fr%2FPaysa
   lia-L-importance-du-vegetal-des-jardins-et-des-espaces-verts-en-coeur-d
   e-ville_a770.html&text=Paysalia%20%3A%20L%E2%80%99importance%20du%20v%C
   3%A9g%C3%A9tal%2C%20des%20jardins%20et%20des%20espaces%20verts%20en%20c
   %C5%93ur%20de%20ville&count=horizontal

Organisé en décembre prochain à Lyon, le salon Paysalia s’est fixé pour
objectif de répondre aux enjeux climatiques en démontrant l’importance du
végétal au cœur de différentes typologies de villes. Une occasion unique pour
les élus et gestionnaires de l’espace urbain de reprendre contact avec la
nature.

   Le parc de la Tête d'Or, un havre de paix au coeur de Lyon (photo Adobe
   Stock) Le parc de la Tête d'Or, un havre de paix au coeur de Lyon
   (photo Adobe Stock)
   Le parc de la Tête d'Or, un havre de paix au coeur de Lyon (photo Adobe
   Stock)
   Les villes qui ont opté pour un cadre verdoyant sont désormais plus
   attractives que les autres. C’est ce que révèle le baromètre des
   territoires réalisé en 2019, par IPSOS pour l’association Villes de
   France. Ce baromètre s’est particulièrement intéressé aux villes
   moyennes et au cadre de vie qu’elles proposent. Et sans surprise, dans
   le top 5 des critères contribuant à l’attractivité de leur communes,
   les habitants citent la proximité avec la nature et le cadre de vie
   paysager.

   Les villes vertes ont donc la cote et de plus en plus de français
   n’hésitent plus à quitter les grandes métropoles pour s’installer dans
   ces villes plus agréables à vivre. Et une fois installés, ils sont de
   plus en plus nombreux à fréquenter les parcs aménagés en bordure de
   ville pour courir, marcher ou tout simplement s’assoir à l’ombre d’un
   arbre pour lire ou discuter entre amis. Et encore plus lors des
   périodes caniculaires.

   Véritables poumons de la ville, capables d’absorber ses excès de
   carbone, les arbres sont un moyen efficace de lutter contre le
   réchauffement climatique. De plus d’élus et aménageurs en prennent
   conscience et nul ne s’en plaindra, bien au contraire. Les exemples ne
   manquent pas.

   « Face aux îlots de chaleur en milieu urbain, le végétal est une
   solution efficace et durable », soutient l’observatoire Unep - Hortis
   des Villes Vertes, lequel s’intéresse à la végétalisation et à la
   biodiversité des villes de France et notamment celle qui mettent en
   œuvre des politiques ambitieuses en matière d’espaces verts.

   C’est notamment le cas de Grand Lyon, la métropole Lyonnaise, qui s’est
   engagée dans un « Plan Canopée  » qui vise à mettre l’arbre au service
   du climat urbain. Lancée en 2017, cette initiative de « forêt
   urbaine », sur un territoire fortement bétonné, s’inscrit dans la
   lignée du dispositif territorial de la Charte de l’Arbre lancée dans
   les années 2000. Celle-ci valorise les actions en faveur d’une
   meilleure connaissance des arbres de la Métropole Lyonnaise et
   notamment leur protection et le développement du patrimoine arboré. Il
   s’agit pour les élus lyonnais de favoriser le bien-être des citoyens et
   leur mobilisation autour de la protection de la nature, mais aussi de
   fédérer les professionnels autour du Plan Canopée, améliorer la
   connaissance et surtout développer de nouvelles pratiques. Le quartier
   de la Confluence, situé sur un ancien site industriel, à la rencontre
   du Rhône et de la Saône, constitue un terrain expérimental pour la mise
   en œuvre de ces nouvelles pratiques urbaines désormais tournées vers la
   nature et la protection de l’environnement.


   Véritable enjeu d’aménagement des territoires, les espaces verts
   contribuent de façon importante à redessiner et redynamiser les centres
   des villes et villages

   « Les citoyens souffraient du tout minéral avec un espace public
   progressivement monopolisé par les places de stationnement », souligne
   Martine JOLY, maire de Bar-le-Duc, dans la Meuse. « Le projet de
   paysager de la ville a donc privilégié la déambulation piétonne pour
   relier l’hyper-centre au marché couvert, tout en permettant aux
   habitants de se réapproprier les berges de l’Ornain, alors que
   jusqu’ici la ville tournait le dos à son fleuve. L’aménagement de
   nouveaux quais s’organise autour de lieux désormais prisés des
   habitants. Nous n’imaginions pas que la ville puisse offrir de telles
   perspectives paysagères ».

   De nombreuses villes françaises sont traversées par des rivières et des
   fleuves et certaines réaménagent leurs rives, occupées jadis par des
   sites industriels qui utilisaient l’eau pour leur fonctionnement ou le
   transport de marchandises. C’est le cas à Lyon, mais aussi à Bordeaux,
   à Nantes et à Angers. Toutes ces villes réinvestissent les bords des
   fleuves avec des jardins et espaces de loisirs dont profitent désormais
   les habitants.

   Avec un retour appuyé vers la nature, la redynamisation des villes
   passe par la revitalisation d’espaces d’ordinaire occupés par des
   ensembles immobiliers. Pour les organisateurs de Paysalia, salon qui se
   tiendra à Lyon les 3, 4 et 5 décembre prochain à Lyon, il s’agit d’un
   « véritable enjeu d’aménagement des territoires, les espaces verts
   contribuent de façon importante à redessiner et redynamiser les centres
   des villes et villages ».

   Au cours de salon qui devrait permettre de donner des idées aux
   aménageurs, des ateliers, visites techniques et moments d’échange sont
   également organisés, par Hortis, l’association des responsables nature
   en ville et l’AITF (Association des ingénieurs territoriaux de France)
   dans le cadre d’une journée Ville Verte, à destination des
   collectivités. Plus d’informations sur www.paysalia.com

   MOTS CLÉS : aménagement, climat, environnement, information, nature,
   ville, végétal, événement
   Yannick SOURISSEAU
   Yannick SOURISSEAU
   - Web journaliste et rédacteur en chef de Ville Intelligente Mag -
   Formateur journalisme en ligne... En savoir plus sur cet auteur
   Facebook Twitter LinkedIn

   Dans la même rubrique :
   < >

Lundi 23 Septembre 2019 - 11:59 Cachez ce mat 5G que je ne saurais voir avec
Art & Fact Innovation

Lundi 2 Septembre 2019 - 11:02 Pistes cyclables rétroéclairées, rechargeables
par le soleil : l’exemple de la Pologne

   Energie | Mobilité | Habitat | Aménagement | Environnement | e-Santé |
   Juridique | Consommation
