
Ordimemo Ensõ, une tablette qui simplifie la vie des seniors et de leurs
proches

   Rédigé par Yannick SOURISSEAU le Mercredi 2 Octobre 2019 à 10:52 | Lu
   362 fois

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.villeintelli
   gente-mag.fr%2FOrdimemo-Enso-une-tablette-qui-simplifie-la-vie-des-seni
   ors-et-de-leurs-proches_a771.html&layout=button_count&show_faces=false&
   width=100&action=like&colorscheme=light

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2F%2Fxfru.
   it%2FKSXlvM&counturl=https%3A%2F%2Fwww.villeintelligente-mag.fr%2FOrdim
   emo-Enso-une-tablette-qui-simplifie-la-vie-des-seniors-et-de-leurs-proc
   hes_a771.html&text=Ordimemo%20Ens%C3%B5%2C%20une%20tablette%20qui%20sim
   plifie%20la%20vie%20des%20seniors%20et%20de%20leurs%20proches&count=hor
   izontal

A l’occasion de la Semaine bleue, événement annuel dédié aux ainés, qui aura
lieu du 7 au 13 octobre prochain, Ordimemo une marque française de la Silver
Économie, propose un nouvel outil numérique à l’attention de ceux qui ne sont
pas toujours à l’aise avec les nouvelles technologies. Son nom : Ordimemo
Ensõ.

   Des seniors pas toujours à l'aise avec les outils technologiques (Photo
   Adobe Stock) Des seniors pas toujours à l'aise avec les outils
   technologiques (Photo Adobe Stock)
   Des seniors pas toujours à l'aise avec les outils technologiques (Photo
   Adobe Stock)
   Depuis une décennie, Ordimemo qui s’affiche comme un « expert des
   nouvelles technologies pour seniors branchés », propose une gamme
   d’ordinateurs et désormais tablette à l’accès simplifié, destiné à tous
   ceux, un peu âgés qui ont pris le train de la révolution numérique en
   marche et qui n’ont pas toujours été formés à l’utilisation de ces
   nouveaux outils.

   « Avec le nombre croissant de nos seniors, notre pays doit aujourd’hui
   faire face à de nouveaux enjeux sociétaux pour relever un défi de
   taille : permettre à nos aînés de « bien vieillir », explique François
   PERNICE, fondateur et dirigeant d’Ordimemo. « Convaincus du rôle
   incontournable d’Internet et les nouvelles technologies dans le bien
   vivre de nos aînés, nous avons imaginé dès 2008 un concept d’accès
   simplifié à l’informatique et au web sur tablettes et ordinateurs
   tactiles ».

   Avec pour objectif de démocratiser l’informatique et l’accès internet,
   la marque s’est attachée à concevoir des produits et solutions
   innovantes qui permettent au seniors, le plus souvent âgés de plus de
   60 ans et ayant cessé leur activité professionnelle, d’accéder en toute
   simplicité aux nouvelles technologies. « Pour garder le contact et
   échanger avec leurs proches, s’informer et se divertir, et également
   bénéficier de nouveaux services d’aide au maintien à domicile »,
   précise le concepteur.

   Si les plus jeunes ont adoptés ces nouveaux outils d’information et de
   communication, avec plaisir et sans se poser de question, il doit en
   être de même pour leurs parents et surtout grands parents. Prendre
   plaisir, plutôt que subir, la révolution numérique, c’est l’idée qui a
   guidé Ordimemo qui vient de sortir une tablette couteau suisse de
   l’information : Ordimemo Ensõ

Un outil qui sait s’adapter aux besoins de ses utilisateurs et non l’inverse

   Cette nouvelle tablette qui évolue en fonction des envies et des
   besoins de ses utilisateurs, regroupe trois applications simples, fun
   et pratiques : EnsõTab, EnsõPix et EnsõCool, développée par l’enseigne.
   Ensõ est un mot japonais qui se traduit par cercle de l’unité.

   Dotée d’un écran tactile de 10,1 pouces, sous Androïd, cette tablette
   d’un format suffisant pour une bonne prise en main et lire facilement
   son contenu, ne nécessite aucune connaissance particulière en
   informatique, ni système d’exploitation complexe à gérer, puisque
   celui-ci fonctionne en auto-gestion, avec une mise à jour entièrement
   automatisée.

   L’objectif de ses concepteurs était de rendre la communication simple
   et fluide. Facilement personnalisable, ergonomique et intuitif, l’outil
   sait s’adapter aux besoins de ses utilisateurs et non l’inverse. Ce qui
   gomme toute appréhension lors de la prise en main. « Cet outil très
   souple sait s’adapter à l’évolution de l’autonomie et aux besoins des
   seniors », poursuit son concepteur.

   Pour rendre l’utilisation plus simple Ordimemo Ensõ va à l’essentiel en
   proposant seulement quatre fonctions basiques mais indispensables :
   Lire et envoyer des messages, des photos et des vidéos, des rappels et
   une fonction SOS – eBienveillance pour garder un contact direct avec la
   famille et les aidants en permanence. Mais cette tablette fait aussi
   fonction de cadre photo intelligent qui permet d’afficher les albums
   familiaux, les tranches de vie, et de les envoyer d’un simple geste à
   la famille, via le réseau 4G ou WiFi d’une box locale.

   Tout l’ensemble est donc réduit à la plus simple expression pour que
   les seniors prennent plaisir à l’utiliser, puisse regarder leurs photos
   souvenirs, mais aussi pour permettre aux proches de veiller sur leurs
   parents et les stimuler. Un vrai majordome à domicile qui permet de
   garder le contact, sans se prendre la tête. La tablette Ordimemo Ensõ
   est commercialisée au prix attractif de 335 € sur le site de la
   marque.

   Pour en savoir plus : https://ordimemo.com
   MOTS CLÉS : apprentissage, eSanté, numérique, silver economie,
   technologie
   Yannick SOURISSEAU
   Yannick SOURISSEAU
   - Web journaliste et rédacteur en chef de Ville Intelligente Mag -
   Formateur journalisme en ligne... En savoir plus sur cet auteur
   Facebook Twitter LinkedIn

   Dans la même rubrique :
   < >

Vendredi 27 Septembre 2019 - 16:21 Californie : la réalité augmentée au
secours des malvoyants

Mercredi 18 Septembre 2019 - 12:12 Santé : nous avons testé la télémédecine.

   Energie | Mobilité | Habitat | Aménagement | Environnement | e-Santé |
   Juridique | Consommation
