
Téléconsultation : Docavenue s’intéresse aux officines

   Rédigé par Yannick SOURISSEAU le Mardi 2 Avril 2019 à 08:33 | Lu 4164
   fois

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.villeintelli
   gente-mag.fr%2FTeleconsultation-Docavenue-s-interesse-aux-officines_a67
   9.html&layout=button_count&show_faces=false&width=100&action=like&color
   scheme=light

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2F%2Fxfru.
   it%2F4At8Wt&counturl=https%3A%2F%2Fwww.villeintelligente-mag.fr%2FTelec
   onsultation-Docavenue-s-interesse-aux-officines_a679.html&text=T%C3%A9l
   %C3%A9consultation%20%3A%20Docavenue%20s%E2%80%99int%C3%A9resse%20aux%2
   0officines&count=horizontal

Après avoir lancé avec succès un agenda de prise de rendez-vous et une
plateforme de téleconsultation auprès des médecins, Docavenue, startup du
Groupe Cegedim, a saisi l’occasion du salon « PharmagoraPlus 2019 », le salon
de la pharmacie, qui se tenait à Paris, les 30 et 31 mars dernier, pour
lancer la téléconsultation en officine. La jeune pousse renforce sa position
sur le marché très convoité de la consultation à distance.

   Avec les officines, Docavenue renforce sa position sur le marché de la
   téléconsultation (Photo Adobe Stock) Avec les officines, Docavenue
   renforce sa position sur le marché de la téléconsultation (Photo Adobe
   Stock)
   Avec les officines, Docavenue renforce sa position sur le marché de la
   téléconsultation (Photo Adobe Stock)
   Lancée en 2018, par la startup éponyme, la plateforme de consultation
   en ligne Docavenue est développée et hébergée par Cegedim, un poids
   lourd de la gestion des flux numériques de l’écosystème santé et de la
   conception de logiciels destinés aux professionnels de santé et de
   l’assurance, son principal actionnaire. En un peu plus d’un an,
   Docavenue qui poursuit sa croissance, rend possible la téléconsultation
   à grande échelle, puisqu’elle compte 500 médecins téléconsultants. Ce
   succès la conduit à se tourner désormais vers les officines des
   pharmaciens, en proposant une offre complémentaire.

    « Face aux difficultés d’accès aux soins primaires, l’officine, acteur
   clé du monde de la santé, prend une place de plus en plus importante au
   sein d’un réseau médical de proximité », expliqueJean Von Polier,
   Directeur Téléconsultation en Officine. « Son rôle évolue, vers
   toujours plus d’accompagnement pour les patients. Avec notre offre de
   téléconsultation, nous souhaitons soutenir cette évolution, en dotant
   les pharmacies d’un outil simple et fonctionnel, adapté à leurs
   contraintes ».
   Docavenue, propose une solution clé en main, conforme au cadre
   réglementaire du Ministère de la Santé.  Suite à l’avenant 15 de la
   convention pharmaceutique en date du 4 avril 2012, qui organise les
   rapports entre les pharmaciens titulaires d’officine et l’assurance
   maladie, la téléconsultation peut être effectuée dans l’officine,
   assistée par un pharmacien.
   Réalisée par visioconférence, dans un local garantissant la
   confidentialité des échanges et l’intimité du patient, le pharmacien
   met à disposition un plateau technique comprenant un oxymètre, un
   tensiomètre, un stéthoscope connecté et un otoscope connecté.
   Prenant en compte cette règlementation, Docavenue, propose une solution
   globale, comprenant une application web et des instruments connectés,
   distribués par Smart Rx. Filiale du Groupe Cegedim, Smart Rxest éditeur
   de logiciels de gestion d’officine et développe des services pour la
   pharmacie depuis plus de 30 ans. Forte de son expérience, elle équipe
   aujourd’hui une officine sur trois en France.

Un outil simple d’utilisation, pensé pour les pharmaciens

   Pour une prise en charge des patients par l’assurance maladie, la
   téléconsultation doit être effectuée par le médecin traitant ou le cas
   échéant, par l’organisation territoriale de proximité, conformément à
   l’avenant 6 de la convention médicale. Pour Docavenue, cette notion de
   proximité est essentielle et représente une formidable opportunité pour
   renforcer la coordination du parcours patients entre le pharmacien et
   les autres professionnels de santé, notamment les médecins.
   Forte du lancement réussi de sa solution de téléconsultation auprès des
   praticiens en novembre dernier, la startup de Boulogne-Billancourt
   construit progressivement un maillage territorial solide, pour
   faciliter l’accès aux soins et lutter contre les déserts médicaux.
   Pour s’insérer naturellement dans le quotidien des pharmaciens et
   optimiser leur temps, Docavenue a imaginé une solution très simple
   d’utilisation. Accompagné par ces derniers, le patient peut réaliser sa
   téléconsultation au travers d’une interface intuitive. Le pharmacien
   intervient lors de la manipulation des instruments de prise de mesure
   ou pour répondre aux questions éventuelles du patient.

   La solution Docavenue dispose également d’une salle d’attente
   virtuelle, pour faciliter la prise en charge des demandes de
   téléconsultation et intègre un moyen de paiement à distnce, pour éviter
   toute gestion supplémentaire par le pharmacien. De plus, elle inclut le
   partage d’ordonnance, en respectant le principe du libre choix par le
   patient.
   Pour en savoir plus : www.docavenue.com


   MOTS CLÉS : e-santé, pharmacie, téléconsultation
   Yannick SOURISSEAU
   Yannick SOURISSEAU
   - Web journaliste et rédacteur en chef de Ville Intelligente Mag -
   Formateur journalisme en ligne... En savoir plus sur cet auteur
   Facebook Twitter LinkedIn

   Dans la même rubrique :
   < >

Mercredi 2 Octobre 2019 - 10:52 Ordimemo Ensõ, une tablette qui simplifie la
vie des seniors et de leurs proches

Vendredi 27 Septembre 2019 - 16:21 Californie : la réalité augmentée au
secours des malvoyants

   Energie | Mobilité | Habitat | Aménagement | Environnement | e-Santé |
   Juridique | Consommation
