

1. Politique de protection des données personnelles

1.1 Le Responsable de traitement


   Les informations personnelles de l’Utilisateur recueillies à partir du
   formulaire d’inscription pour les newsletters font l’objet d’une
   collecte et d’un traitement par l'Éditeur, lequel est Responsable de
   traitement. En vous inscrivant sur le Site, vous consentez donc à ce
   que nous recueillions et traitions les données vous concernant selon
   les modalités décrites ici.

   La déléguée à la protection des données peut être contactée à l’adresse
   mail suivante : dpo@actes-sud.fr


1.2 Quelles sont les données personnelles qui sont collectées ?


   a) Les données que vous nous transmettez directement


   Nous collectons et traitons vos nom, prénom, adresse email, et centres
   d’intérêt. Tous ces champs doivent obligatoirement être remplis pour
   recevoir les newsletters.


   b) Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation
   commerciale


   Votre participation à des jeux concours ou à des événements ainsi que
   les demandes que vous avez faites auprès de notre Webmaster.


   c) Les données que nous recueillons automatiquement


   Lors de chacune de vos visites sur notre Site, l’Éditeur recueille des
   informations relatives à votre connexion et à votre navigation (vos
   adresse IP, données de connexions et données de navigation).
   Différentes technologies peuvent être mises en œuvre pour recueillir
   ces données. Certaines données sont collectées automatiquement du fait
   de vos actions sur le Site, d'autres informations peuvent être
   transmises par des partenaires. La principale technologie mise en œuvre
   est le cookie. Pour plus d'information sur la gestion de vos cookies
   reportez-vous ci-après au paragraphe 2 « Politique en matière de
   cookies » des présentes conditions.


   d) Les données que nous supposons


   Nous sommes susceptibles d’établir, en rapprochant les données dont
   nous disposons vous concernant et des informations statistiques
   générales et anonymes, des suppositions sur les contenus à même de
   répondre à vos goûts ou à vos usages. Pour plus d'information sur la
   gestion de vos cookies reportez-vous ci-après aux paragraphes 1.3 c) et
   2 des présentes conditions.


1.3 Pourquoi L’Éditeur collecte mes données personnelles ?


   a) Cette collecte a pour finalité la gestion des relations avec
   l’Utilisateur, qui se traduit par l’envoi des newsletters.


   b) Mais aussi la personnalisation des messages que nous vous
   adressons :


   Les données vous concernant nous permettent d'améliorer et
   personnaliser les envois que nous vous proposons et les communications
   que nous vous adressons. Par exemple : nous pouvons vous adresser des
   emails personnalisés qui correspondent à vos centres d'intérêts.


   c) La personnalisation des publicités en ligne (publicité ciblée)


   Nous pouvons utiliser des données qui ne permettent pas de vous
   identifier directement (identifiants techniques ou données
   sociodémographiques) pour adapter la publicité que vous visualisez sur
   les Sites de nos partenaires. A cette fin, nous sommes susceptibles
   d’utiliser des technologies standard d’Internet, tels que des pixels.
   Les pixels (parfois appelées GIFs transparents, GIFs clairs ou
   Web-bugs) sont des lignes de code qui permettent d’afficher une image
   graphique (généralement invisible) sur une page Web ou dans un e-mail.

   En les croisant avec les cookies analytiques nous pouvons obtenir des
   statistiques anonymes de fréquentation de notre site afin de
   l’optimiser et de détecter d’éventuels dysfonctionnements (déposés sur
   nos sites par les sociétés Google Analytics), nous adaptons :

   - les espaces publicitaires aux préférences d’affichage de votre
   terminal (identification des publicités, établissement de statistiques
   et volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments
   composant notre site : rubriques et contenus visités, parcours) afin
   d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie de nos services ;

   - les publicités affichées sur votre terminal lors de votre navigation
   sur des sites tiers aux caractéristiques techniques de celui-ci (1), à
   vos choix de navigation antérieurs (2), à vos centres d’intérêt et
   usages (3), aux données que vous nous avez antérieurement communiquées
   (4), le cas échéant, aux données de localisation géographique de votre
   terminal (5) ;

   Mais aussi pour permettre l’affichage de publicités personnalisées sur
   les réseaux sociaux dont vous êtes membres ;

   - Et nous mesurons l’efficacité de nos campagnes publicitaires et
   propositions de services.


   Pour plus d'information sur la gestion de vos cookies reportez-vous
   ci-après au paragraphe 2 « Politique en matière de cookies » des
   présentes conditions.


   d) La connaissance Utilisateur et les statistiques et performances de
   notre Site


   Nous pouvons utiliser des données pour mieux comprendre nos
   Utilisateurs ou à des fins de statistiques pour analyser l'activité de
   notre Site et améliorer les services que nous proposons. Nous
   effectuons des mesures d'audience, nous mesurons par exemple le nombre
   de pages vues, le nombre de visites du Site, ainsi que l'activité des
   visiteurs sur le Site et leur fréquence de retour.


1.4 Pendant combien de temps conservons-nous vos données ?


   Vos données personnelles sont conservées pendant une durée conforme aux
   dispositions légales ou proportionnelles aux finalités pour lesquelles
   elles ont été enregistrées.


   Quelle est la base légale de l’envoi des newsletters ?

   Le consentement : vous acceptez le traitement de vos données
   personnelles par le biais d'un consentement exprès : case à cocher sur
   le formulaire de contact. Vous pouvez retirer ce consentement à tout
   moment.


   Les données sont conservées par l’Éditeur pendant la durée nécessaire
   aux finalités pour lesquelles elles ont été collectées. Il est précisé
   que pour la gestion de l’abonnement aux newsletters, vos données
   personnelles seront conservées tant que vous ne manifesterez pas la
   volonté de vous désinscrire et seront automatiquement nettoyées si, 5
   fois de suite, vous ne cliquez pas sur les newsletters envoyées.


   Nous nous engageons par ailleurs à ce que la collecte et le traitement
   d'informations personnelles, effectués par l’intermédiaire du Site, le
   soient conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dite Loi « Informatique
   et Libertés », telle que modifiée par la loi du 6 août 2004, ainsi
   qu’au Règlement UE/2016/679.


1.5 Qui sont les Destinataires de mes données ?


   Les données collectées sur l'Utilisateur sont destinées exclusivement
   aux services communication et SI de l’Éditeur ainsi qu'à ses éventuels
   sous-traitants pour l’exécution de tâches nécessaires au mailing ou à
   la publicité ciblée. En cas d'infraction avérée à des dispositions
   légales ou réglementaires, ces données pourront faire l'objet d'une
   communication sur demande expresse et motivée des autorités
   judiciaires.


   Partage des données avec des tiers


   Pour le ciblage publicitaire, nous vous informons que nous pouvons
   communiquer certaines de vos données non identifiables à des
   partenaires, telles que profils Utilisateurs (données
   sociodémographiques), cookies ou identifiants techniques sans qu'il
   leur soit possible de vous identifier de façon nominative :
   - à des fins de ciblage publicitaire sur des Sites de tiers (voir
   également la rubrique cookies) ;
   - pour améliorer notre connaissanceUtilisateur.

   Vous pouvez également paramétrer vos préférences cookies afin de gérer
   directement les cookies en lien avec le ciblage publicitaire, pour cela
   reportez-vous au paragraphe 2 de notre Politique de confidentialité.


1.6 Quels sont mes droits au regard de l'utilisation des données personnelles
?


   Conformément à la règlementation sur la protection des données
   personnelles, vous pouvez exercer vos droits d’accès, de rectification,
   de suppression, d’opposition, de limitation et de portabilité le cas
   échéant et de définir le sort de vos données personnelles « post mortem
   ».
   De façon générale, l’Utilisateur peut exercer ses droits à tout moment,
   par courriel à l’adresse suivante : contact.web@actes-sud.fr et par
   courrier postal aux Editions Actes Sud, 47 Rue Docteur Fanton 13200
   Arles Cedex.
   Toute demande doit être obligatoirement accompagnée d'une photocopie
   d'une pièce d'identité conforme et valide, et sera traitée dans un
   délai maximum de 2 mois suivant réception. Après traitement de la
   demande, ce justificatif sera détruit.

   Vous avez également la possibilité d’agir directement en cliquant sur
   le lien contenu dans nos newsletters.


   Vous avez également le droit d’introduire une réclamation auprès de la
   Commission nationale de l’Informatique et des Libertés à l'adresse
   suivante :
   Commission nationale de l’Informatique et des Libertés
   3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07
   Tél : 01 53 73 22 22 (du lundi au jeudi de 9h à 18h30 / le vendredi de
   9h à 18h)
   Fax : 01 53 73 22 00


1.7 Mes données sont-elles transférées en dehors de l'Union Européenne ?


   Nous conservons vos données personnelles dans l’Union européenne.

   Toutefois, vous êtes informés qu’il est possible que les données que
   nous recueillons lorsque vous êtes sur notre Site soient transférées à
   des sous-traitants situés dans d’autres pays, certains d’entre eux
   pouvant avoir une législation sur la protection des données
   personnelles moins protectrice que celle en vigueur dans le pays où
   vous résidez. En cas de transfert de ce type, nous nous assurons de ce
   que le traitement soit effectué conformément à la présente politique de
   confidentialité et qu’il soit encadré par les clauses contractuelles
   types de la Commission européenne qui permettent de garantir un niveau
   de protection suffisant de la vie privée et des droits fondamentaux des
   personnes.

   Des transferts hors Union Européenne peuvent être réalisés notamment
   dans le cadre de l’exploitation des données en lien avec les réseaux
   sociaux (vers les USA).

   A titre d’exemple, nous sous-traitons à MailChimp l’envoi des
   newsletters, dont vous trouverez l’engagement de conformité ici :
   http://eepurl.com/c568Rr


1.8 Qu'en est-il des données personnelles des mineurs ?


   L’utilisateur mineur doit obtenir le consentement de son responsable
   légal préalablement à la communication de données personnelles le
   concernant.

   Pour les personnes mineures au moment de la collecte des données
   personnelles, un « droit à l’oubli » est prévu. Il convient de nous
   adresser la demande de suppression des données personnelles par
   courriel à l’adresse indiquée ci-dessus en précisant « Demande de droit
   à l’oubli personne mineure » avec une copie d’une pièce d’identité.
   Nous procéderons à l’effacement de l’intégralité des données
   personnelles concernant cette personne et cesserons de les diffuser
   dans les meilleurs délais.


1.9 Exclusion de toute donnée sensible


   L’Éditeur ne collecte aucune donnée sensible vous concernant. Sont
   considérées comme des données sensibles : l’origine raciale ou
   ethnique, les opinions politiques, les croyances religieuses ou
   philosophiques, l’adhésion à un syndicat, les données relatives à la
   santé ou l’orientation sexuelle. Si de telles informations étaient
   d’une manière ou d’une autre communiquées à l’Éditeur elles seraient
   supprimées.


1.10 Quelle utilisation des données en lien avec les Réseaux sociaux ?


   L'utilisation des réseaux sociaux (Facebook, Twitter…) de l’Éditeur est
   susceptible d'entraîner une collecte et un échange de certaines données
   entre les réseaux sociaux et L’Éditeur. Nous vous invitons à consulter
   les politiques de protection des données personnelles des réseaux
   sociaux concernés afin de prendre précisément connaissance des
   informations qui sont collectées par leurs soins et qui peuvent nous
   être transmises en lien avec le Site ainsi que les finalités
   d'utilisation de vos données, notamment à des fins publicitaires. Vous
   pourrez paramétrer directement sur les réseaux sociaux l'accès et la
   confidentialité de vos données. L’Éditeur collecte pour son compte
   certaines informations et données personnelles en lien avec votre
   activité sur les pages des réseaux sociaux. Ces données sont utilisées
   à des fins publicitaires pour améliorer notre relation commerciale. Les
   informations recueillies par l’Éditeur pour son propre compte en lien
   avec les réseaux sociaux sont régies par les présentes conditions. En
   revanche, L’Éditeur n'est pas responsable de l'utilisation qui est
   faite de vos données par les réseaux sociaux pour leur propre compte.
   Pour plus d'information sur la gestion de vos cookies reportez-vous
   ci-après au paragraphe 4 « Politique en matière de cookies » des
   présentes conditions.


   « Plug-ins » et modules sociaux


   Notre Site utilise des « plug-in » ou modules sociaux. Il s'agit
   notamment des petits boutons « j'aime », « partager » des réseaux
   sociaux tiers tels que Facebook, Twitter, Google+.... que vous pouvez
   trouver sur notre site. Ils vous permettent d'aimer (« liker ») et de
   partager des informations provenant de notre site avec vos amis sur les
   réseaux sociaux. Lorsque vous consultez une page de notre Site
   contenant des plugs-in ou modules sociaux, une connexion est établie
   avec les serveurs des réseaux sociaux (Facebook, Twitter...) qui sont
   alors informés que vous avez accédé à la page correspondante du Site De
   l’Éditeur consulté, et ce même si vous ne possédez pas de compte
   Utilisateur Facebook ou Twitter, et même si vous n'êtes pas connecté à
   votre compte Facebook ou Twitter. Par exemple : Si vous êtes connecté à
   un réseau social lors de votre navigation sur le Site
   https://www.actes-sud.fr/, les réseaux sociaux auxquels vous êtes
   connectés pourront faire mention de votre visite dans votre compte sur
   les réseaux sociaux. Si vous utilisez les plug-ins (ex : like), vos
   actions pourront être enregistrées et publiées sur vos comptes dans les
   réseaux sociaux en fonction du paramétrage de votre compte des réseaux
   sociaux. Si vous ne souhaitez pas que les réseaux sociaux publient vos
   actions issues des plug-ins dans vos comptes sur les réseaux sociaux,
   vous devez vous déconnecter de vos réseaux sociaux avant de visiter
   notre Site. Pour plus d'information et gérer vos cookies reportez-vous
   ci-après au paragraphe 4 « Politique en matière de cookies » des
   présentes conditions.


2. Politique en matière de cookies


   Lors de la consultation de notre Site https://www.actes-sud.fr, des
   informations sont susceptibles d'être enregistrées dans des fichiers
   « cookies » installés dans l’ordinateur de l’Utilisateur, son mobile ou
   sa tablette. Vous trouverez de plus amples informations sur les cookies
   sur les Sites suivants :


   https://www.cnil.fr/fr/Site-web-cookies-et-autres-traceurs

   www.aboutcookies.org
   www.youronlinechoices.eu


2.1 Qu’est-ce qu’un cookie ?


   Un cookie est une information déposée sur le disque dur d’un internaute
   par le serveur du Site qu’il visite. Il contient plusieurs données : le
   nom du serveur qui l’a déposé, un identifiant sous forme de numéro
   unique, éventuellement une date d’expiration. Ces informations sont
   parfois stockées sur l’ordinateur (ou tablette, téléphone mobile ou
   tout autre appareil pourvu d’une connexion Internet) dans un simple
   fichier texte auquel un serveur accède pour lire et enregistrer des
   informations. Le Cookie identifie uniquement le navigateur de votre
   appareil.


2.2 À quoi servent les cookies ?


   Les cookies techniques sont nécessaires à la navigation dans notre
   Site. Les cookies techniques permettent en particulier de reconnaître
   un Utilisateur, de signaler son passage sur telle ou telle page et
   ainsi d’améliorer son confort de navigation, mémoriser les mots de
   passe et autres informations relatives à un formulaire qu’il a rempli
   sur le Site. Les cookies techniques permettent également de mettre en
   œuvre des mesures de sécurité (ces Cookies ne peuvent pas être
   désactivés ou paramétrés sous peine de ne plus pouvoir accéder au
   Site).


2.3 A quoi servent les cookies émis sur notre Site ?


   En premier lieu, les cookies émis par l’Éditeur sur le Site, sous
   réserve d’acceptation, permettent de faire fonctionner le Site, à
   savoir :


   - de mémoriser des informations relatives au formulaire que vous avez
   rempli sur notre Site ;
   - d’accélérer le chargement des pages du Site.


   Les cookies déposés sous réserve de votre acceptation, donnent accès à
   l’Éditeur notamment aux informations suivantes :


     * Identifiants de l’équipement que vous utilisez (adresse IP de votre
       ordinateur, identifiant Android, identifiant Apple, etc.),
     * Type de système d’exploitation utilisé par votre terminal
       (Microsoft Windows, Apple Os, Linux, Unix, BeOS, etc.),
     * Type et version du logiciel de navigation utilisé par votre
       terminal (Microsoft Internet Explorer, Apple Safari, Mozilla
       Firefox, Google Chrome, etc.),
     * Adresse de la page Internet de provenance (« referrer »),
     * Données de navigation sur notre Site, contenus visionnés.

   En second lieu, les cookies émis par l’Éditeur sur le Site, toujours
   sous réserve d’acceptation, permettent de faire évoluer le Site et de
   mieux répondre à vos attentes, à savoir :

   - d’identifier la source des viseurs du Site (si vous avez connu notre
   Site via une annonce De l’Éditeur publiée sur un autre Site internet
   par exemple) ;
   - d’identifier le nombre de visiteurs uniques sur le Site et la durée
   d’utilisation des divers éléments (page, rubrique) composant le Site.

   Avec ces informations que nous obtenons grâce à l’outil Google^TM
   Analytics nous pouvons établir des statistiques de fréquentation et
   d’utilisation de notre Site. Ces données statistiques sont anonymes.

   Enfin, des cookies tiers et pixels sont déposés sur votre terminal. Par
   exemple, la présence sur notre Site, de liens vers des Sites sociaux
   tels que Facebook et Google + permet des interactions avec ces Sites
   sociaux qui peuvent déposer des cookies sur votre terminal. L’Éditeur
   n’est pas à l’origine du dépôt de ces cookies, n’a pas d’accès aux
   informations qu’ils contiennent et n’exerce aucun contrôle dessus. Par
   conséquent, nous vous invitons à consulter les politiques appliquées en
   matière de cookies par ces tiers.
   Facebook:https://www.facebook.com/help/cookies
   Google +:https://www.google.com/intl/fr/policies/technologies/cookies/


   Enfin, sur notre Site, les cookies déposés par l’Éditeur ont une durée
   de vie limitée de 5h55.


2.4 Consentement sur l’utilisation des cookies


   En utilisant notre Site, l’Utilisateur consent à l’utilisation des
   Cookies cités ci-dessus.

   L’Utilisateur peut à tout moment choisir de désactiver tout ou partie
   des Cookies. Son navigateur peut également être paramétré pour lui
   signaler les Cookies déposés dans son terminal et lui demander de les
   accepter ou non (au cas par cas ou en totalité). Nous rappelons
   toutefois que la désactivation de tous les Cookies empêchera
   l’Utilisateur d’utiliser notre Site dans des conditions normales, à
   l’exception des fonctions basiques.

   À tout moment, vous pouvez configurer votre logiciel de navigation
   comme expliqué ci-dessous de manière à ce que des cookies soient
   enregistrés dans votre terminal ou, au contraire, qu’ils soient
   rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur. Vous pouvez
   également configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés
   ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré
   dans votre terminal. En ce qui concerne les cookies tiers, vous pouvez
   également vous rendre directement sur les Sites des tiers concernés et
   consulter leur Charte cookies.

   Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement
   de cookies dans votre terminal, les cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre terminal. Ils y seront lisibles
   uniquement par leur émetteur. Vous êtes susceptibles à tout moment de
   changer d’avis.

   Nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au
   fonctionnement dégradé de notre Site résultant de l’impossibilité pour
   nous d’enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur
   fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés.


2.5 Paramétrer ses cookies


   Si l’Utilisateur ne souhaite pas recevoir de cookie, il peut paramétrer
   son navigateur internet pour les limiter ou les bloquer :

   Tous les navigateurs modernes permettent de modifier les paramètres
   relatifs aux cookies, généralement en passant par leur menu « Options »
   ou « Préférences ». L’Utilisateur peut accepter ou refuser les cookies
   au cas par cas ou bien les refuser systématiquement une fois pour
   toutes.


2.6 Comment contrôler ou empêcher l'enregistrement des cookies


   La configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite
   dans le menu d'aide du navigateur, qui permettra de savoir de quelle
   manière modifier les souhaits de l’Utilisateur en matière de cookies.


2.7 Mise à jour


   Pour plus d’informations sur le paramétrage des Cookies, vous pourrez
   consulter les Sites suivants :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/ (en français) ou
   http://www.aboutcookies.org (en anglais).


   a) Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de
   chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide
   de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de cookies.


   ·         Microsoft Internet Explorer
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   ·         Microsoft Edge
   https://privacy.microsoft.com/fr-fr/windows-10-microsoft-edge-and-priva
   cy

   ·         Apple Safari
   http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.html

   ·         Google Chrome
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=956
   47

   ·         Mozilla Firefox
   https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-preference
   s

   ·         Opera
   http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html


   b) « Do not track »


   Vous pouvez également paramétrer votre navigateur afin que celui-ci
   envoie un code indiquant aux Sites Web que vous ne souhaitez pas être
   suivi (option « Do not track »).

   ·         Microsoft Internet Explorer
   http://windows.microsoft.com/fr-fr/internet-explorer/use-tracking-prote
   ction#ie = ie-11

   ·         Apple Safari
   http://support.apple.com/kb/PH11952

   ·         Google Chrome
   https ://support.google.com/chrome/answer/114836

   ·         Mozilla Firefox
   https ://support.mozilla.org/fr/kb/comment-activer-option-ne-pas-pister

   ·         Opera
   http://help.opera.com/Windows/12.10/fr/notrack.html


   c) Pour les cookies de mesure d’audience et les cookies analytiques


   Les cookies analytiques nous permettent d’obtenir des statistiques
   anonymes de fréquentation de notre Site afin de l’optimiser et de
   détecter d’éventuels dysfonctionnements. Ils sont déposés sur notre
   site par la Société Google Analytics. Si vous ne souhaitez pas que
   notre Site enregistre des cookies dans votre navigateur à des fins de
   mesures d’audience, vous pouvez cliquer sur les liens suivants où vous
   trouverez des informations supplémentaires :

   ·         Cookies Google Analytics
   https ://tools.google.com/dlpage/gaoptout


   d) Pour les cookies « Réseaux sociaux »


   Nous utilisons plusieurs boutons de partage sur notre Site.

   ·         Pour gérer vos données sur Facebook
   https ://www.facebook.com/help/cookies/

   ·         Pour gérer vos données sur Twitter
   https ://support.twitter.com/articles/20170518-utilisation-des-cookies-
   et-des-technologies-similaires-par-twitter

   ·         Pour gérer vos données sur Google +
   https ://policies.google.com/technologies/cookies?hl=fr

   Désactiver ces cookies empêche donc toute interaction avec les réseaux
   sociaux.


   e) Pour les cookies publicitaires


   Vous avez également la possibilité de vous connecter au Site
   http://youronlinechoices.com, proposé par les professionnels de la
   publicité digitale regroupés au sein de l’association européenne EDAA
   (European Digital Advertising Alliance) et géré en France par
   l’Interactive Advertising Bureau France.

   Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de
   professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface
   centralisée vous permettant d’exprimer votre refus ou votre acceptation
   des cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos
   informations de navigation les publicités susceptibles d’être affichées
   sur votre terminal :
   http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/
   accident

   adolescence

   adolescence

   adoption

   aéronautique

   afrique

   afrique / moyen-orient

   afrique du nord

   afrique noire

   agriculture

   algérie

   allemagne

   amérique

   amérique du nord

   amérique du sud

   amitiés

   amour

   animaux / bestiaires

   animaux domestiques

   animaux marins

   animaux sauvages

   anthropologie

   antiquité

   antisémitisme

   apprentissage de la lecture

   apprentissage des langues étrangères

   arbre / forêt

   archéologie

   architecture et urbanisme

   archives

   art / jeunesse

   art contemporain

   art du paysage

   arts

   arts décoratifs

   arts du livre

   arts du spectacle

   arts plastiques et sculpture

   arts poche

   arts premiers

   asie

   astronomie

   australie

   autisme

   aventure

   bande dessinée

   bateau

   bébé / naissance

   bêtises

   bibliophilie

   bonheur

   botanique

   brésil

   bretagne

   bruit

   cambodge

   chanson française

   chasse

   cherche et trouve

   chien

   chine

   cinéma

   cirque / mime

   colère / désobéissance

   commémorations

   compter

   conflit enfant / parents

   contemplation

   contes

   contraires

   corée

   corps humain / hygiène / santé

   corse

   couleurs

   cuisine

   cuisine / alimentation

   culture et patrimoine

   danse

   démocratie / dictature

   dents de lait

   design

   dessin

   destinée

   disparition / enlèvement

   divorce

   doudou

   droit des enfants

   droite

   eau

   echecs

   École / vie scolaire

   ecologie / développement durable

   economie

   egypte

   egypte ancienne

   elections

   emotions

   enfance

   enquête

   enregistrement sonore

   equitation

   erotique

   esclavage / colonialisme

   espace

   espagne

   essais / documents poche

   etats - unis

   etranger

   europe

   Éveil

   exil / immigration

   existence

   explorateurs

   expressions

   faits divers

   famille

   famille

   famille recomposée

   fantastique

   fascisme

   féminisme

   fêtes

   forêt

   formes

   frontière

   fruits

   fugue

   gaulois

   genre

   géologie

   géométrie

   grand nord / antarctique

   grandir

   graphisme

   grèce

   guerre

   habitat / ville / déménagement

   haïti

   handicap / maladie

   harcèlement scolaire

   histoire

   histoire

   histoire ancienne

   histoire de l'art

   histoire du livre

   histoire jeunesse/bd

   histoire moderne et contemporaine

   histoire poche

   homosexualité

   humour

   humour poche

   identité / origine

   illustration

   imagier

   imaginaire

   immeuble

   impressionnisme

   imprimerie

   inde

   indépendance

   insectes

   insularité

   intelligence artificielle

   internet et nouvelles technologies

   inventions

   iran

   irlande

   islamophobie

   islande

   israël

   italie

   jalousie

   japon

   jazz

   jeux / jouets

   justice / injustice

   kennedy

   khmer

   langage

   légumes

   leméac

   liban

   liberté

   linguistique / onomastique

   littérature

   littérature étrangère poche

   littérature francophone poche

   littérature policière poche

   littoral / milieux marins

   loisirs

   londres

   luttes

   maghreb

   mai 68

   maison

   maroc

   médias / journalisme

   mémoire

   mensonge

   mer / rivières / Étangs

   mère

   migration

   misère

   mode

   monde

   mondialisation

   montagne

   mort / deuil

   moyen age

   mur

   musées, collections, expositions

   musique

   mythologie

   nature

   nature et environnement

   noël

   nord

   nouvelle calédonie

   nouvelles technologies

   nucléaire

   nuit

   océanie

   oiseau

   opéra

   opiacés

   orient

   oulipo

   pacifique

   parcours

   parcs et jardins

   paris / région parisienne

   patrimoine

   peinture

   père

   perspective

   peur / danger

   philosophie

   philosophie / sagesse

   photographie

   pluridisciplinaire

   polars / livres d’enquête

   police

   politique

   populisme

   potager et jardinage

   préhistoire / protohistoire

   première guerre mondiale

   prostitution

   psychologie et psychanalyse

   puberté / sexualité

   pyramides

   quotidien

   r' n'b

   racisme / différence

   radio

   ramadan

   récit

   région sud ouest

   relation enfant / parent

   relation enfant/personne âgée

   relation fille/garçon

   relation frère/sœur

   religion et spiritualité

   renaissance

   rencontre

   république

   résistance

   rêve / imaginaire

   révolte

   revolution française et manuscrits

   roman-photo

   roumanie

   russie

   saisons

   santé / médecine

   science fiction fantasy

   sciences

   sciences humaines poche

   seconde guerre mondiale

   secrets de famille

   sexualité

   société

   sociologie et ethnologie

   solidarité / tolérance

   sommeil

   sorcellerie / magie / monstres

   soul

   sport

   suède

   suicide

   super-héros

   surréalisme

   tauromachie

   téléphone

   témoignage

   temps

   temps / saison / météo

   théâtre

   théâtre jeunesse

   théâtre poche

   trajet

   transports

   travail / argent / chômage

   travestissement

   turquie

   tziganes

   univers

   végétarisme

   vie

   vieillissement/vieillir

   vietnam

   ville

   vins

   violence / délinquance

   voyages

   voyages / vacances

   western
    Jeanne BENAMEUR
   Dans mon pays d'incertitude
   Olivier BESSON
   Bêtes insatisfaites
   Virginie DANO, David JAUD
   Quelqu'un que vous ne connaissez pas vous a écrit quelque chose...
   Camille EMMANUELLE
   Le goût du baiser
   Thierry MAGNIER.
   Talismans
   Malgorzata SWEDROWSKA
   Papa, maman, quel talent !
   Muriel ZÜRCHER
   Nino Baracolo et l'armée des épouvantables
   Raphaëlle BARBANÈGRE
   Le Krapoukoff

   voir tous les résultats
