
   Agenda   CLUB RH DU 3 octobre 2019 : "100 % santé", quelles nouvelles
   obligations pour les entreprises ? de 8h30 à 10h30 - 03/10/19
   La réforme du 100 % santé permet aux assurés de bénéficier de soins
   dentaires, d'optique et d'audiologie sans reste à charge. Les
   entreprises devront donc adapter leur couverture santé à de nouvelles
   exigences. Le Club RH vous propose un point sur les sujets à maîtriser
   pour bénéficier du régime social et fiscal avantageux des
   complémentaires santé collectives responsables.   puce_plus
