   #Les Flux » Flux Les Flux » Flux des commentaires alternate alternate

   Les Flux

   (BUTTON)
     * Les Flux
     * Articles
     * Vidéos
          + Le journal de ma chatte
          + Le Journal de ta chatte
     * Les ateliers
          + Groupes de paroles
          + Ateliers d’auto-observation
          + Le Collectif Maternités
     * Ressources
     * À propos

   ____________________ (BUTTON)
   les flux banner
   les flux banner

DERNIERS ARTICLES

Mes premiers trimestres

   Après une première grossesse poursuivie jusqu’à terme, Bérénice est à
   nouveau tombée enceinte et a fait une fausse couche à la fin du premier
   trimestre. Elle parle de ces deux premiers trimestres dans ce petit
   zine.

   Lire la suite

Fausse couche et faux-semblants : la prise en compte des patientes faisant
une fausse couche tardive dans le système médical

   Le 31 juillet 2019, j’ai perdu mon bébé. J’ai fait ce qu’on appelle une
   fausse couche tardive, soit comprise entre 14 et 22 semaines
   d’aménorrhée. Moi, j’ai perdu mon enfant au début de la 15e semaine.

   Lire la suite

Pussypedia

   Cela fait trois ans que Zoe Mendelson et Maria Conejo œuvrent à la
   publication d’une l’encyclopédie bilingue (anglais-espagnol) de la
   chatte. Tout part d’un débat et d’une interrogation :“est-ce que toutes
   les femmes peuvent éjaculer ?. Quand, en 2016, Zoe tape cette requête
   dans un moteur de recherche, elle commence à réaliser l’étendue de
   l’ignorance…

   Lire la suite

   Abonnez-vous à la Newsletter de ma chatte
   ____________________
   ____________________
   M'abonner

   Consultez les newsletters déjà parues
     * dernières vidéos
     *

Voir les dernières vidéos

     * prochains ateliers
     *

Voir les dates des prochains ateliers

     * Newsletter
     * Contact
     * Presse
     * Mentions légales

   © 2019 Les Flux | Designed and developed by Émeline Ancel-Pirouelle |
   Powered by WordPress
    #Les Flux » Flux Les Flux » Flux des commentaires alternate alternate

   Les Flux

   (BUTTON)
     * Les Flux
     * Articles
     * Vidéos
          + Le journal de ma chatte
          + Le Journal de ta chatte
     * Les ateliers
          + Groupes de paroles
          + Ateliers d’auto-observation
          + Le Collectif Maternités
     * Ressources
     * À propos

   ____________________ (BUTTON)

   Les Flux sont une initiative féministe pour la réappropriation des
   savoirs gynécologiques.

   Les injonctions qui pèsent sur le corps des femmes sont nombreuses et
   pleines de contradictions ; tenues à être minces mais gourmandes,
   toniques mais pas trop musclées, sexy mais pas vulgaires. Par-dessus
   tout, nous nous devons d’être pudiques et de préserver notre entourage
   des manifestations physiologiques de notre organisme : vous le savez,
   les femmes ne défèquent pas, urinent en silence, nos flatulences
   sentent la rose et notre sang menstruel est bleu ! La discrétion
   imposée aux femmes est si entérinée qu’on hésite à demander un tampon à
   notre collègue ou à expliquer à nos ami.e.s qu’on se tord de douleur
   parce qu’on a nos règles. Plus grave encore, la mise sous silence
   s’accompagne d’une confiscation des savoirs et des savoir-faire.
   Sorcières, infirmières, sages-femmes : brûlées, soumises aux médecins,
   méprisées. Quelles connaissances les femmes peuvent-elles encore se
   transmettre entre mères et filles, entre pairs ? Quelques
   avertissements, beaucoup de légendes, un peu de réconfort parfois.

   Des tentatives de reconquête de ce savoir sur nos propres corps ont
   existé. Dans la lutte féministe pour l’accès à la contraception et la
   légalisation de l’avortement dans les années 70 notamment, des femmes
   ont appris et même innové en matière de gynécologie : groupes de
   paroles, ateliers d’auto-examen, pratique de l’avortement collectif.
   Aujourd’hui en Espagne, le collectif Gynepunk travaille aussi ces
   questions : elles ont monté un laboratoire d’analyses biologiques,
   elles renomment des organes, elles mettent au point un modèle de
   spéculum à imprimer en 3D. En France, des initiatives collectives ou
   individuelles naissent : groupes d’auto-examen « Mate ta chatte »
   ponctuels, self-help régulier à Toulouse, sites et blogs
   (passionsmenstrues.com, Cyclique), revues (dernier numéro de Z),
   podcasts (épisode des Nouvelles Vagues consacré au corps des femmes,
   celui d’Un podcast à soi), cabinet ambulant du DocteurE Duchesne aka
   Poussy Draama, réédition de l’ouvrage Notre corps, nous-mêmes… nous ne
   pourrons pas être exhaustives.

   Et nous, alors ? Nous décidons de nous réunir lors d’ateliers de
   self-help. Se réunir et parler de ce qui est réservé aux médecins, en
   soi, c’est faire résistance et braver des interdits : celui de la
   pudeur, celui du respect de l’ordre médical, celui de la valeur qu’on
   attribue à nos problèmes de « bonnes femmes ». C’est aussi l’occasion
   de se reconnaître parmi les témoignages des autres et de prendre
   conscience du caractère systémique des violences qui sont exercées à
   notre encontre. Enfin, ces groupes de parole et d’auto-observation
   permettent de renouer avec notre corps, de l’observer d’un œil nouveau,
   de comprendre ce qui nous arrive, d’échanger des astuces, aussi, pour
   soulager nos maux.

   Nous animons également depuis octobre 2016 une newsletter féministe, La
   newsletter de ma chatte, à la fois pour diffuser des informations sur
   nos activités mais aussi pour partager des savoirs en dehors des
   groupes.

   On est transinclusives ? Les ateliers sont ouverts à toutes les
   personnes concernées par la gynécologie quelque soit leur genre. Et
   pour en savoir plus vous pouvez cet article.
