
L’équipe

   Cluny Elle a tenu le journal de ma chatte et co-fondé la newsletter.
   Elle anime les groupes de parole et ateliers d’auto-observation. Vous
   pouvez lui écrire si vous souhaitez participer à la newsletter ou en
   savoir plus sur nos projets.

   Britney Elle co-écrit la newsletter, s’occupe du graphisme et du
   développement du site et fait partie du Collectif Maternités. Vous
   pouvez la contacter pour discuter de ces sujets et pour tout problème
   technique.

   Aukan Elle anime les groupes de paroles. Vous pouvez la contacter pour
   discuter du déroulé des ateliers.

   Chloé Elle anime les ateliers de self-help et d’auto-observation. Vous
   pouvez lui écrire pour en discuter ou poser vos questions.

   Lisa Elle est la réalisatrice des vidéos du Journal de ta chatte et
   gère aussi le compte Instagram.
