
   Toute l'actu MSF
   ____________________________________________________________
   S'abonner

   8, rue Saint Sabin
   75011 - Paris
   Tel : +33 (0)1 40 21 29 29
   Nous contacter
     * Presse
     * FAQ - Contact
     * Rapport annuel
     * Politique de cookies
     * Mentions Légales & Licence de droits d'usage

   Espace donateur

   MSF dans le monde
   [Sélectionner un payss]Ok
     * Crash
     * Access Campaign
     * MSF Logistique
     * Epicentre
     * Speaking Out
     * Fondation MSF

   MSF (SIRET N°305 009 102 00065) est une association reconnue d'utilité
   publique. Chaque don donne droit à une réduction d’impôts égale à 75%
   du montant du don, dans la limite de 546€ et 66% au-delà, dans la
   limite de 20% de votre revenu imposable.
   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NN28W5

   Aller au contenu principal

   Association humanitaire MSF

     * Découvrir MSF
     * Agir avec MSF
     * Éclairages

     *
     *
     * RD Congo : les civils piégés par les violences permanentes dans
       l'est du pays

   Faire un Don
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Notre organisation
     * Nos opérations
     * Transparence financière

   Nos opérations

   38 000 employés MSF sur le terrain

   Histoire

   1999 MSF reçoit le prix Nobel de la paix

   Transparence financière

   98,8 % de ressources d'origine privée
     * Donner à MSF
     * Legs et assurance-vie
     * Philanthropie et patrimoine
     * Agir avec votre entreprise
     * Toutes nos offres d'emploi
     * Nos métiers
     * Postuler pour nos missions de terrain
     * Devenir recruteur de donateurs pour MSF
     * Agir près de chez vous
     * Boutique Sans Frontières
     * Collecter pour MSF

   Soutenir nos actions
   Rejoindre nos équipes / Join our team
   Agir autrement

   Nos Éclairages

   À partir de nos expériences de terrain, décryptages et analyses de
   situations.
   Tous les éclairages
   Éclairage
   Assistance aux personnes en migration
   Éclairage
   Yémen : une population exsangue
   Éclairage
   Venir en aide aux populations déplacées et réfugiées
   Éclairage
   République démocratique du Congo : l’urgence permanente
   Éclairage
   Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques
   Éclairage
   Vaincre la tuberculose : défi majeur du XXIe siècle
   Votre recherche
   ____________________________________________________________
   Rechercher
   Découvrir MSF
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Notre organisation
     * Nos opérations
     * Transparence financière

   Agir avec MSF
     * Soutenir nos actions
     * Rejoindre nos équipes / Join our team
     * Agir autrement

   Éclairages
     * Assistance aux personnes en migration
     * Yémen : une population exsangue
     * Venir en aide aux populations déplacées et réfugiées
     * République démocratique du Congo : l’urgence permanente
     * Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques
     * Vaincre la tuberculose : défi majeur du XXIe siècle

   Tous les éclairages
   Votre recherche
   ____________________________________________________________
   Rechercher

RD Congo : les civils piégés par les violences permanentes dans l'est du pays

   21 décembre 2009 - mis à jour le 23 août 2018
   RD Congo Nord Kivu novembre 2009.
   RD Congo, Nord Kivu, novembre 2009. © Martin Beaulieu

   Pendant l'année 2009, les civils ont constamment subi des violences
   perpétrées par différents groupes armés dans l'est de la République
   démocratique du Congo (RDC).

   Des centaines de personnes ont été tuées, des milliers de femmes,
   d'enfants et d'hommes parfois aussi ont été violés et des centaines de
   milliers de personnes ont dû fuir leur maison.

   La guérilla a remplacé les affrontements armés au Nord-Kivu, où les
   combattants sèment la terreur en pillant et brûlant les maisons, à
   titre de représailles contre ce qui est perçu comme un soutien de
   certaines communautés à différentes factions.

   En 2008, les combats opposaient principalement les FARDC (Forces armées
   de la RDC) et les rebelles du Congrès national pour la défense du
   peuple (CNDP). Le conflit a évolué en 2009 lorsque les armées
   congolaise et rwandaise ont lancé une offensive pour pourchasser les
   rebelles rwandais des Forces démocratiques de libération du Rwanda
   (FDLR), au Nord et Sud-Kivu.

   L'armée congolaise a reçu un soutien logistique de la MONUC, la Mission
   des Nations Unies en RDC.

   En octobre, alors que les équipes de Médecins Sans Frontières (MSF)
   vaccinaient des milliers d'enfants contre la rougeole, en appui au
   ministère congolais de la Santé, sur sept sites se trouvant dans des
   territoires contrôlés par les FDLR dans la région de Masisi, l'armée
   congolaise a ouvert le feu, obligeant les civils et les travailleurs
   humanitaires à courir se mettre à l'abri.

   Cette attaque s'est produite malgré les garanties de sécurité données
   par toutes les parties pour travailler dans la région. Des milliers de
   personnes ont été contraintes de fuir dans des endroits inconnus et MSF
   a dû évacuer ses équipes et les transférer à Goma, la capitale
   régionale.

   MSF a immédiatement dénoncé cette offensive militaire. « Nous avons
   l'impression d'avoir servi d'appât, a déclaré Luis Encinas, chef des
   programmes MSF en Afrique centrale. L'armée a abusivement utilisé
   l'action humanitaire pour poursuivre des objectifs militaires. » La
   campagne de vaccination de MSF s'est poursuivie dans d'autres zones et
   165 000 enfants ont été immunisés.

   Malgré l'insécurité croissante dans l'est du Congo, MSF a continué de
   dispenser des soins médicaux à des centaines de milliers de personnes,
   dans le cadre de l'un de ses projets les plus importants de 2009, qui
   comprenait des dispensaires mobiles, des campagnes de vaccination, des
   programmes de lutte contre le choléra, des distributions de biens de
   première nécessité, des programmes hospitaliers et la prise en charge
   des victimes de violences sexuelles.

   MSF qui est la seule organisation humanitaire internationale à faire de
   la chirurgie au Nord-Kivu effectue en moyenne 14 actes chirurgicaux
   d'urgence par jour dans l'hôpital de Rutshuru. De novembre 2008 à
   octobre 2009, MSF a donné 528 850 consultations médicales, soigné 10
   160 enfants malnutris, traité 4 900 malades du choléra et pris en
   charge 5 330 victimes de violences sexuelles dans l'est de la RD Congo.

   Par ailleurs, les habitant du Haut-Uélé et du Bas-Uélé, dans le nord de
   la RDC, ont été pris dans une terrible spirale de violence liée aux
   attaques perpétrées par l'Armée de résistance du Seigneur (LRA), un
   groupe rebelle ougandais, et aux contre-offensives congolaise et
   ougandaise.

   Les civils se retrouvent également confrontés à une augmentation du
   banditisme. Des centaines de milliers de personnes ont été déplacées au
   cours de l'année écoulée. Les attaques qui se poursuivent poussent des
   milliers de personnes à fuir pour trouver un abri et plus de sécurité
   dans les villes. La population de la ville de Doruma a triplé. Les
   villes de Gangala et de Banda accueillent chacune plus de 20 000
   personnes déplacées qui ne bénéficient d'aucune aide. Ces villes sont
   devenues des enclaves au milieu de zones et de villages désertés.

   MSF, l'une des rares organisations humanitaires présentes, qui dispense
   aux milliers de déplacés des soins chirurgicaux, des traitements contre
   la malnutrition, des soins psychologiques et des soins médicaux de
   base, a exhorté les ONG à agir en renforçant leur présence dans les
   zones rurales les plus touchées par cette extrême violence.
   L'augmentation de la violence a obligé MSF à suspendre son programme de
   traitement de la maladie du sommeil, une maladie mortelle.

   L'Ituri, une région devenue plus calme ces dernières années, a été le
   théâtre d'un regain de violences et de tensions entre les Forces de
   résistance patriotique de l'Ituri (FRPI) et les FARDC, provoquant le
   déplacement de 50 000 personnes. MSF est la seule ONG présente dans la
   région à apporter des secours.

   Dans les autres régions, le système de santé national reste dans un
   piètre état et laisse de nombreux Congolais exposés aux maladies. Au
   cours de l'année, les équipes de MSF ont continué à dispenser des soins
   de santé gratuits et ont répondu à des épidémies d'Ébola, de choléra et
   de rougeole. Dans tout le pays, les équipes de MSF ont vacciné plus de
   500 000 enfants contre la rougeole en 2009.


   Actualité

   RD Congo - Les blessures de la guerre
   24 novembre 2009

   À lire aussi

Yémen : chaos dans Aden, 51 blessés traités par MSF en quelques heures

   Communiqué de presse
   29 août 2019

Conférence TICAD : Gavi doit promouvoir des versions plus abordables du
vaccin…

   Communiqué de presse
   28 août 2019

Les rescapés de l’Ocean Viking vont pouvoir débarquer à Malte

   Communiqué de presse
   23 août 2019

   Rejoignez Médecins Sans Frontières sur
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
