
   Toute l'actu MSF
   ____________________________________________________________
   S'abonner

   8, rue Saint Sabin
   75011 - Paris
   Tel : +33 (0)1 40 21 29 29
   Nous contacter
     * Presse
     * FAQ - Contact
     * Rapport annuel
     * Politique de cookies
     * Mentions Légales & Licence de droits d'usage

   Espace donateur

   MSF dans le monde
   [Sélectionner un payss]Ok
     * Crash
     * Access Campaign
     * MSF Logistique
     * Epicentre
     * Speaking Out
     * Fondation MSF

   MSF (SIRET N°305 009 102 00065) est une association reconnue d'utilité
   publique. Chaque don donne droit à une réduction d’impôts égale à 75%
   du montant du don, dans la limite de 546€ et 66% au-delà, dans la
   limite de 20% de votre revenu imposable.
   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NN28W5

   Aller au contenu principal

   Association humanitaire MSF

     * Découvrir MSF
     * Agir avec MSF
     * Éclairages

     *
     *
     * Ebola en République démocratique du Congo : MSF vaccine les
       communautés dans les zones les plus enclavées

   Faire un Don
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Notre organisation
     * Nos opérations
     * Transparence financière

   Nos opérations

   38 000 employés MSF sur le terrain

   Histoire

   1999 MSF reçoit le prix Nobel de la paix

   Transparence financière

   98,8 % de ressources d'origine privée
     * Donner à MSF
     * Legs et assurance-vie
     * Philanthropie et patrimoine
     * Agir avec votre entreprise
     * Toutes nos offres d'emploi
     * Nos métiers
     * Postuler pour nos missions de terrain
     * Devenir recruteur de donateurs pour MSF
     * Agir près de chez vous
     * Boutique Sans Frontières
     * Collecter pour MSF

   Soutenir nos actions
   Rejoindre nos équipes / Join our team
   Agir autrement

   Nos Éclairages

   À partir de nos expériences de terrain, décryptages et analyses de
   situations.
   Tous les éclairages
   Éclairage
   Assistance aux personnes en migration
   Éclairage
   Yémen : une population exsangue
   Éclairage
   Venir en aide aux populations déplacées et réfugiées
   Éclairage
   République démocratique du Congo : l’urgence permanente
   Éclairage
   Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques
   Éclairage
   Vaincre la tuberculose : défi majeur du XXIe siècle
   Votre recherche
   ____________________________________________________________
   Rechercher
   Découvrir MSF
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Notre organisation
     * Nos opérations
     * Transparence financière

   Agir avec MSF
     * Soutenir nos actions
     * Rejoindre nos équipes / Join our team
     * Agir autrement

   Éclairages
     * Assistance aux personnes en migration
     * Yémen : une population exsangue
     * Venir en aide aux populations déplacées et réfugiées
     * République démocratique du Congo : l’urgence permanente
     * Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques
     * Vaincre la tuberculose : défi majeur du XXIe siècle

   Tous les éclairages
   Votre recherche
   ____________________________________________________________
   Rechercher

Ebola en République démocratique du Congo : MSF vaccine les communautés dans
les zones les plus enclavées

   31 mai 2018 - mis à jour le 29 juin 2018
   Préparation des équipes dans le Centre de traitement d'Ebola à Bikoro,
   en RDC. Mai 2018, Hugues Robert/MSF
   Préparation des équipes MSF dans le Centre de traitement d'Ebola
   à Bikoro, en RDC. ©Hugues Robert/MSF

   Éclairage à lire sur le sujet
     * Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques

   Opération liée
     * RDC : assistance aux populations victimes de conflit et réponse aux
       urgences

   À Bikoro, située dans la province de l’Equateur, en RDC, les équipes
   MSF ont commencé le 28 mai à vacciner les personnels de santé, qui
   travaillent en première ligne et sont parmi les plus exposés au virus
   Ebola.

   Une vaccination «en anneau»

   Les équipes MSF à pied d’œuvre


   MSF et son centre de recherche épidémiologie Epicentre travaillent dans
   cette zone depuis plusieurs semaines en partenariat avec le ministère
   de la Santé et l’Organisation mondiale de la Santé (OMS).

   Le vaccin Ebola (rVSVDG-ZEBOV-GP) est l’une des composantes de la
   stratégie globale pour contenir l’épidémie d’Ebola. Ce vaccin à l’essai
   n’a pas encore été homologué, il est donc utilisé dans le cadre d’un
   protocole d’étude qui a été approuvé par les autorités nationales, le
   Comité Ethique à Kinshasa et le Comité Ethique de MSF.

   Ce protocole prévoit que les participants reçoivent toutes les
   informations sur le vaccin avant de donner leur consentement, et qu’ils
   fassent l’objet d’un suivi attentif suite à leur vaccination. La
   participation est volontaire et la vaccination gratuite.

Une vaccination « en anneau »

   La vaccination sera effectuée sur la base d'une stratégie « en
   anneau ». Celle-ci consiste à identifier les nouveaux patients atteints
   d’Ebola dont le diagnostic est confirmé par des tests en laboratoire,
   et à ensuite remonter aux personnes avec lesquelles ils ont été en
   contact. Le réseau de personnes ainsi identifiées - souvent des membres
   de la famille, des voisins, des collègues et des amis du patient -
   constitue « l'anneau ». Dans les zones touchées, les personnels de
   santé en première ligne se verront également proposer la possibilité de
   se faire vacciner, en raison de leur forte exposition au virus et du
   haut risque de développer la maladie dans ces conditions.

   Cette stratégie permet ainsi de vacciner les personnes de « l’anneau »
   qui constitue une zone tampon, un « anneau » protecteur, afin d’éviter
   la propagation du virus.

   En collaboration avec le ministère de la Santé, l’OMS et d’autres
   organisations, MSF et Epicentre étaient déjà engagés dans l’essai
   clinique à Conakry, en Guinée, au terme de l’épidémie d’Ebola en 2015.

   « Le vaccin présentera un bénéfice réel pour les personnes fortement
   exposées à Ebola. »

   « Sur la base des résultats de ces essais, nous sommes confiants quant
   à l'utilisation du vaccin dans le cadre de l’épidémie actuelle. Il faut
   effectuer une surveillance étroite, car il n'a pas encore reçu
   d’autorisation. Les résultats de l'essai suggèrent que le vaccin
   présentera un bénéfice réel pour les personnes fortement exposées à
   Ebola, les protégeant de l'infection. Cependant, la vaccination n'est
   qu'un outil parmi d'autres dans la lutte contre Ebola. Identifier les
   patients et les contacts est la première étape », déclare Micaela
   Serafini, directrice médicale MSF à Genève.

   Les personnes vaccinées continueront d’observer le même protocole de
   suivi de l’infection qu’auparavant, et les personnels de santé en
   première ligne continueront de porter la tenue de protection. La mise
   en place des piliers fondamentaux des interventions de lutte contre
   Ebola doit se poursuivre afin d’endiguer la propagation :
     * isoler les personnes malades et leur apporter des soins médicaux et
       psychologiques,
     * mener des activités de sensibilisation pour identifier les
       patients,
     * localiser et suivre celles et ceux qui ont été en contact avec les
       cas confirmés,
     * informer les populations sur la maladie, les mesures à prendre pour
       l’éviter, les lieux de prise en charge,
     * soutenir les structures médicales existantes,
     * changer temporairement les habitudes culturelles, notamment
       concernant les funérailles.

Les équipes MSF à pied d’œuvre

   L’épidémie actuelle a été déclarée le 8 mai, dans le nord-ouest du de
   la RDC. Au 28 mai, 35 personnes avaient été diagnostiquées Ebola et 12
   patients étaient décédés des causes de cette maladie, selon les données
   épidémiologiques du ministère de la Santé Congolais.

   Les équipes MSF travaillent dans quatre endroits pour soigner les
   patients et endiguer l'épidémie.

   Dans les zones de Mbandaka et Bikoro, deux centres de traitement Ebola
   ont été mis en place, comptant respectivement 12 et 20 lits. En
   parallèle, des activités de sensibilisation sont menées auprès des
   communautés, afin notamment de limiter l’exposition à la maladie et
   d’encourager les pratiques d’enterrements sans risque.
   © MSF mai 2018
   © MSF mai 2018

   Une équipe intervient également dans des zones reculées d’Itipo et
   Iboko. Un centre de transit de 10 lits a été installé à Itipo pour les
   cas suspects d’Ebola, pour qu’ils soient isolés et reçoivent des soins
   en attendant la confirmation du diagnostic par le laboratoire. Si le
   test revient positif, ils seront transférés dans le centre de
   traitement Ebola à Bikoro. À Iboko, une zone d’isolement a été mise en
   place dans l’hôpital et les équipes construisent actuellement un
   nouveau centre de traitement Ebola.

   Des personnels MSF parmi les plus expérimentés en matière de lutte
   contre Ebola ont été déployés dans la province de l’Equateur, dont des
   médicaux, des experts de la lutte contre les infections et des
   logisticiens.


Comment fonctionne un centre de traitement d'Ebola ?

   [scaletowidth#tl-559360742642417666;369492960']

   Communiqué de presse

   En RDC, MSF intensifie sa réponse pour contrer la propagation de
   l’épidémie d’Ebola
   17 mai 2018

   À lire aussi

Yémen : chaos dans Aden, 51 blessés traités par MSF en quelques heures

   Communiqué de presse
   29 août 2019

Conférence TICAD : Gavi doit promouvoir des versions plus abordables du
vaccin…

   Communiqué de presse
   28 août 2019

Les rescapés de l’Ocean Viking vont pouvoir débarquer à Malte

   Communiqué de presse
   23 août 2019

   Rejoignez Médecins Sans Frontières sur
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
