
   Toute l'actu MSF
   ____________________________________________________________
   S'abonner

   8, rue Saint Sabin
   75011 - Paris
   Tel : +33 (0)1 40 21 29 29
   Nous contacter
     * Presse
     * FAQ - Contact
     * Rapport annuel
     * Politique de cookies
     * Mentions Légales & Licence de droits d'usage

   Espace donateur

   MSF dans le monde
   [Sélectionner un payss]Ok
     * Crash
     * Access Campaign
     * MSF Logistique
     * Epicentre
     * Speaking Out
     * Fondation MSF

   MSF (SIRET N°305 009 102 00065) est une association reconnue d'utilité
   publique. Chaque don donne droit à une réduction d’impôts égale à 75%
   du montant du don, dans la limite de 546€ et 66% au-delà, dans la
   limite de 20% de votre revenu imposable.
   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NN28W5

   Aller au contenu principal

   Association humanitaire MSF

     * Découvrir MSF
     * Agir avec MSF
     * Éclairages

     *
     *
     * L'arme du viol au Nord Kivu

   Faire un Don
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Notre organisation
     * Nos opérations
     * Transparence financière

   Nos opérations

   38 000 employés MSF sur le terrain

   Histoire

   1999 MSF reçoit le prix Nobel de la paix

   Transparence financière

   98,8 % de ressources d'origine privée
     * Donner à MSF
     * Legs et assurance-vie
     * Philanthropie et patrimoine
     * Agir avec votre entreprise
     * Toutes nos offres d'emploi
     * Nos métiers
     * Postuler pour nos missions de terrain
     * Devenir recruteur de donateurs pour MSF
     * Agir près de chez vous
     * Boutique Sans Frontières
     * Collecter pour MSF

   Soutenir nos actions
   Rejoindre nos équipes / Join our team
   Agir autrement

   Nos Éclairages

   À partir de nos expériences de terrain, décryptages et analyses de
   situations.
   Tous les éclairages
   Éclairage
   Assistance aux personnes en migration
   Éclairage
   Yémen : une population exsangue
   Éclairage
   Venir en aide aux populations déplacées et réfugiées
   Éclairage
   République démocratique du Congo : l’urgence permanente
   Éclairage
   Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques
   Éclairage
   Vaincre la tuberculose : défi majeur du XXIe siècle
   Votre recherche
   ____________________________________________________________
   Rechercher
   Découvrir MSF
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Notre organisation
     * Nos opérations
     * Transparence financière

   Agir avec MSF
     * Soutenir nos actions
     * Rejoindre nos équipes / Join our team
     * Agir autrement

   Éclairages
     * Assistance aux personnes en migration
     * Yémen : une population exsangue
     * Venir en aide aux populations déplacées et réfugiées
     * République démocratique du Congo : l’urgence permanente
     * Ebola, Marburg et les fièvres hémorragiques
     * Vaincre la tuberculose : défi majeur du XXIe siècle

   Tous les éclairages
   Votre recherche
   ____________________________________________________________
   Rechercher

L'arme du viol au Nord Kivu

   22 janvier 2008 - mis à jour le 04 juillet 2011

   En République Démocratique du Congo (RDC), le viol fait partie de la
   réalité quotidienne des femmes vivant dans la province du Nord Kivu, où
   règne la violence depuis plusieurs années. En 2005, nos équipes ont
   accueilli 1 292 femmes victimes de violences sexuelles, et autant dans
   les six premiers mois de l'année 2006. Ces chiffres déjà
   impressionnants ne reflètent pourtant qu'une infime partie de la
   réalité dans cette région de l'Est. Malika Saim, responsable des
   programmes MSF en RDC, revient sur la réponse que les équipes tentent
   d'apporter à cette situation.

   Comment expliques-tu l'ampleur des violences sexuelles dans la province
   du Nord Kivu?

   La violence sexuelle s'inscrit dans un contexte général de violence
   entretenue par les nombreux groupes armés présents dans cette région.
   Cette violence se décline sous plusieurs formes : viols, mais aussi
   pillages, banditisme, affrontements armés pour le contrôle des villages
   ou des axes routiers. Dans cet environnement, où les groupes armés
   taxent en permanence la population, les femmes sont tout
   particulièrement exposées. Plus des trois quarts de celles que nous
   avons prises en charge ont été violées par des combattants armés
   inconnus.
   Le viol est utilisé comme arme pour terroriser la population, et le
   nombre de cas augmente à chaque recrudescence d'attaques et de combats.
   Dans ces régions de l'Est de la RDC, si le viol s'inscrit comme une
   forme de violence parmi d'autres, il est également perçu comme une
   "rétribution supplémentaire" à part entière par les groupes armés.
   Si les mineures (moins de 18 ans) sont particulièrement ciblées (à près
   de 40%), la tranche d'âge la plus touchée est celle des 19 - 45 ans
   (53,6 %), car elle correspond aux femmes qui travaillent aux champs
   pour subvenir aux besoins de leur famille. Les agressions se déroulent
   en majorité dans les champs mais aussi sur les axes empruntés pour s'y
   rendre. Par conséquent, elles limitent leurs déplacements. C'est ainsi
   que les mères des enfants admis dans nos centres nutritionnels
   supplémentaires autour de Kayna préfèrent trouver un logement sur
   place, plutôt que de revenir chaque semaine chercher la ration de leur
   enfant.
   illustration
   [header.gif]
   Le viol est utilisé comme arme pour terroriser la population, et le
   nombre de cas augmente à chaque recrudescence d'attaques et de combats
   © Spencer Platt/Getty Images
   [footer.gif]

   Quelle est la réponse de Médecins Sans Frontières par rapport à ces
   violences ?

   Au niveau opérationnel, il s'agit d'adopter une approche transversale
   et de tenter d'intégrer systématiquement dans tous nos programmes
   médicaux (soins primaires ou secondaires) une offre de soins
   spécifiques. Tout d'abord, un travail de sensibilisation est essentiel
   en amont, notamment auprès des acteurs locaux, des réseaux
   communautaires et structures sanitaires existantes. Sur le plan
   médical, il est essentiel que les femmes ayant subi un viol viennent se
   faire soigner le plus vite possible. Dans un délai de 72 heures, il est
   possible de leur offrir un traitement préventif à base
   d'anti-rétroviraux, susceptible de leur éviter une contamination par le
   virus du sida. Ensuite, dans un délai de cinq jours, nous proposons la
   pilule du lendemain pour éviter tout début de grossesse non désirée. La
   prise en charge médicale comporte aussi une antibiothérapie préventive
   contre les principales infections sexuellement transmissibles
   (syphilis, gonorrhée et chlamydiae), une vaccination contre le tétanos
   et l'hépatite B. Le traitement des traumatismes physiques tels que
   lésions, plaies, corps étrangers ou autres est également assuré. Le
   suivi est long et la durée totale d'une prise en charge médicale
   représente au moins six mois. Pour toute mise en place d'une telle
   offre de soins pour les femmes, il est essentiel d'identifier au
   préalable une structure de référence afin de réaliser les interruptions
   de grossesses demandées. L'IVG est illégale en RDC, aussi avons-nous à
   négocier au niveau local, avec les médecins chefs de zone de santé,
   mais aussi avec nos praticiens, la possibilité d'effectuer cet acte.
   D'autre part, sur le plan juridique et de la protection, un certificat
   médical attestant le viol est systématiquement établi et proposé à la
   patiente. Au cours de l'année 2005, et sur nos projets du Nord Kivu, 17
   % d'entre elles ont accepté ce certificat médical et 12% ont déposé une
   plainte auprès des autorités locales. Enfin, nous nous efforçons de
   garantir les deux principes que sont la confidentialité et de gratuité
   des soins.
   illustration
   [header.gif]
   Sur le plan médical, il est essentiel que les femmes ayant subi un viol
   viennent se faire soigner le plus vite possible
   © Spencer Platt/Getty Images
   [footer.gif]

   Quel bilan tires-tu de notre action ?

   Si en 2004 nous avions soigné 270 victimes de viols au Nord Kivu en un
   an, aujourd'hui ce chiffre correspond au nombre moyen de nouveaux cas
   reçus en un mois. Ce n'est pas que le nombre de viols ait augmenté,
   mais l'accessibilité à notre offre de soins s'est améliorée. Le message
   commence à bien passer. La proportion des prises en charge dans le
   délai primordial des 72 heures est également en nette augmentation et
   approche les 47 % sur certains projets, comme celui de Rutshuru.
   Cependant, plusieurs points restent à améliorer et des questions
   persistent, concernant la nécessité préalable de tester ou pas la
   sérologie de la victime avant une mise sous prophylaxie ARV, sur la
   façon d'intégrer la dimension de souffrance psychique à la prise en
   charge médicale, ou encore sur la limite que l'on se donne en matière
   de procédure judiciaire. En effet, si le certificat médical est délivré
   systématiquement, c'est à la patiente qu'il appartient de déposer - ou
   pas - plainte.
   Mais au-delà de ces questions récurrentes, cette forme de réponse dans
   un contexte comme celui du Nord Kivu renvoie à d'autres problématiques.
   Par exemple, le viol, considéré comme arme de guerre contre des
   populations civiles, soulève aussi la question de sa finalité
   politique. Par ailleurs, la question de l'IVG reste entièrement posée
   dans un pays comme la République Démocratique du Congo. En effet, cet
   acte médical - proposé systématiquement sur nos missions - est
   néanmoins interdit dans ce pays, tout comme l'importation et
   l'utilisation de la pilule abortive.
   illustration
   [header.gif]
   Le suivi est long et la durée totale d'une prise en charge médicale
   représente au moins six mois
   © Spencer Platt/Getty Images
   [footer.gif]

   À lire aussi

Yémen : chaos dans Aden, 51 blessés traités par MSF en quelques heures

   Communiqué de presse
   29 août 2019

Conférence TICAD : Gavi doit promouvoir des versions plus abordables du
vaccin…

   Communiqué de presse
   28 août 2019

Les rescapés de l’Ocean Viking vont pouvoir débarquer à Malte

   Communiqué de presse
   23 août 2019

   Rejoignez Médecins Sans Frontières sur
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Newsletter
