
   L'équipe de direction de l'ACJM (crédit photo : ca caen)
   23 février 2012

L'A.C.J.M., partenaire de la justice pénale

Le partenariat associatif enrichit le traitement judiciaire des infractions

   L'ACJM (association d'aide aux victimes, de contrôle judiciaire
   socio-éducatif, d'enquête de personnalité et de médiation pénale) est
   un partenaire bien connu des tribunaux de Basse-Normandie, qui
   utilisent ses compétences dans de nombreux domaines, surtout dans le
   secteur pénal. L'A.C.J.M. propose ...
