
   Renforcement de la coopération internationale du MJL -
   MJL/Dicom/Caroline Montagné
   05 janvier 2012

Renforcement de la coopération internationale du MJL
   ACCUEIL
   PRESSE
   DROITS & DÉMARCHES
   TEXTES & RÉFORMES
   MÉTIERS
   JUSTICE EN RÉGION
   Logo du ministère de la Justice
   Ministère de la Justice
     ____________________ Submit
   Ministère
   Organisation
   de la Justice
   Publications
   Prison et
   réinsertion
   Europe
   et international
   Histoire
   et patrimoine
   Le ministère
   La Garde des Sceaux
   La Déléguée interministérielle aux victimes
   Le porte parole
   La Hte fonctionnaire Egalité Femmes-Hommes
   Organigramme
   Budget
   Chiffres clés
   La Justice en France
   L'ordre judiciaire
   Justice pénale
   Justice civile
   Justice des mineurs
   L'ordre administratif
   Frais de justice
   Statistiques
   Outils pédagogiques
   Fiches pratiques
   Guides professionnels
   Rapports thématiques
   Bulletin officiel
   Périodiques
   Sites Internet
   Audiovisuel
   Nos émissions
   Programme transparence
   Accueil
   Vie en détention
   Vie hors détention
   Chiffres clés
   Personnes prises en charge
   Emploi pénitentiaire
   Annuaires pénitentiaires
   Observatoire de la récidive et de la désistance
   Justice européenne
   Justice internationale
   Etudes de droit comparé
   Partenaires du ministère
   La parole à...
   Architecture et chantiers
   Justice et Histoire
   Repères historiques
   Le ministère et l'Histoire
   Archives de la justice
   Patrimoine immatériel
   Histoire & patrimoine pénitentiaire
   Fermer le menu

   Accueil > Aide aux victimes

Aide aux victimes

L'aide aux victimes : une politique prioritaire du ministère de la Justice

   Fotolia_65270448© photosnic   Généralisation des bureaux d'aide aux
                            victimes © MJL DICOM

Un effort budgétaire sans précédent

   En 2015, le budget dédié à l’aide aux victimes devrait augmenter de
   22%, après avoir déjà été accru de 7% en 2014 et de 26 % en 2013. Il
   atteint aujourd'hui presque 17 millions d'euros.


Généralisation des bureaux d'aide aux victimes

   Fin 2015, 160 tribunaux de grande instance sont dotés d’un bureau
   d’aide aux victimes  pour accueillir, soutenir et orienter toutes les
   victimes. L'ouverture des 8 derniers BAV est prévue pour 2016 et 2017
       Logo 116victimes

Des droits renforcés par la réforme pénale

   Les droits de la victime seront mieux pris en compte tout au long de
   l’exécution de la peine : droit à obtenir réparation du préjudice subi
   par tout moyen adapté, droit d’être informé de la libération de la
   personne condamnée, droit à ce que sa protection soit assurée.


116VICTIMES

   Cette plateforme téléphonique s'adresse à toutes les victimes
   d'infractions, quelle que soit la forme de l'agression ou le préjudice
   subi. Le 116VICTIMES (soit le 116006) est un  numéro non surtaxé,
   disponible 7 jours sur 7. Deux autres numéros sont à votre disposition
   : SOS Enfants disparus 116000 - 119 enfance en danger
   Téléphone grave danger   Illustration - © Dicom/C.Montagné

Le téléphone grave danger

   Ce téléphone, doté d’un système d’appel direct, permet à des femmes
   victimes de violences d’être rapidement secourues dans un temps très
   court - moins de 10 minutes - grâce à une plateforme de régulation
   chargée d’évaluer le danger, et de mobiliser immédiatement les secours.
   En savoir plus sur ce dispositif...


La justice restaurative

   Inscrite dans la directive 2012/29UE du 25 octobre 2012, la justice
   restaurative a été consacrée par la loi du 15 août 2014 relative à
   l'individualisation des peines et renforçant l'efficacité des sanctions
   pénales. Le nouvel article 10-1 du code de procédure pénale prévoit que
   des mesures de justice restaurative peuvent être instaurées « à
   l'occasion de toute procédure pénale et à tous les stades de la
   procédure », ou dans la phase d'exécution de la peine (article 707 du
   même code).
    Une instance de concertation avec la société civile   Des victimes
                           mieux prises en charge

Une instance de concertation avec la société civile

   Le Conseil national de l’aide aux victimes est à nouveau activement
   associé aux travaux du ministère de la Justice. Il a été consulté à
   trois reprises sur le projet de réforme pénale et deux rencontres
   annuelles sont désormais instaurées.


Le suivi individualisé des victimes

   La directive européenne « Victimes » n° 2012/29/UE du 25 octobre 2012,
   établissant des normes minimales concernant les droits, le soutien et
   la protection des victimes de la criminalité, a été transposée en droit
   français par la loi du 17 août 2015. Ces dispositions ont généralisé à
   toutes les victimes un certain nombre de droits, dont celui de faire
   l’objet d’une évaluation personnalisée de ses « besoins spécifiquesen
   matière de protection » face aux risques de victimisation secondaire,
   d’intimidation ou de représailles.
   Stop au harcèlement sexuel, désormais la loi protège les victimes
                        Guide des droits des victimes

Des victimes mieux protégées

   Le harcèlement sexuel est une forme de violence. Il commence là où
   s'arrête le respect de l´autre. C´est un délit puni par la loi. Les
   sanctions pénales sont élevées afin de dissuader les auteurs
   potentiels, protéger les victimes et leur permettre de retrouver une
   part de dignité. Accédez au site stop-harcelement-sexuel

   Toute personne susceptible d'être victimes de discrimination ou témoin
   d'une situation discriminatoire est mieux informée et orienté. Accédez
   au site stop-discrimination


Guide des droits des victimes

   Afin d'apporter une information complète sur les droits des victimes et
   les procédures nécessaires à leur défense, le ministère de la Justice
   met à disposition un guide des droits des victimes, consultable en
   versions pdf et "ebook".

   Un guide dédié aux victimes de faits survenus à l'étranger est
   également librement téléchargeable.


   Annuaire des associations d'aide aux victimes

Annuaire des associations d'aide aux victimes

   Les associations d'aide aux victimes écoutent, informent et orientent
   toutes les personnes ayant subi un préjudice corporel, matériel et/ou
   moral. Pour connaître l'association d'aide aux victimes la plus proche
   de votre domicile, consultez Justice en région.




Les dispositifs d'aide aux victimes

   L’amélioration de la prise en compte des victimes d’infractions par
   l’institution judiciaire est, de façon générale, un élément essentiel
   de la politique pénale.
   En savoir plus sur l'indemnisation du préjudice par le tribunal ou par
   l'Etat/un fonds de garantie.
                 Victimes des attentats du 13 novembre 2015

Un comité de suivi

   Piloté par le ministère de la Justice, le comité de suivi des victimes
   des attentats du 13 novembre est composé de représentants des
   ministères de la Justice, de la Défense et des affaires sociales et de
   la santé mais aussi du parquet de Paris, des cellules d’urgence
   médico-psychologiques, de l’office national des anciens combattants et
   victimes de guerre, du fonds de garantie des victimes du terrorisme, de
   la caisse nationale d’assurance maladie et d’associations d’aide aux
   victimes et de toute compétence utile pour répondre à la situation
   spécifique de chaque victime.

   Si vous ou l'un de vos proches avez été victime, le comité met à votre
   disposition une permanence téléphonique et des lieux d'écoute, de
   soutien, d'information et d'accompagnement, à Paris et en province.

   Accès direct


   Victime de...Coups et blessuresAgression sexuelleViolences
   conjugalesDiscriminationHarcèlement moral au travailHarcèlement sexuel
   dans le milieu professionnelDisparitions d'enfantVolVandalismeAbus de
   confianceEscroquerie Mineur victime de vol et racketEnfant battu,
   maltraité ou privé de soinProstitution infantileMineur agressé ou abusé
   sexuellement

Liste des articles


   20 février 2019

Témoignages de victimes
