
   Lancement de la campagne - © MJ/Dicom - Caroline Montagné
   12 novembre 2012

Stop au harcèlement sexuel, désormais la loi protège les victimes

Lancement d´une campagne de communication grand public

   Le harcèlement sexuel est une forme de violence. Il commence là où
   s'arrête le respect de l´autre. C´est un délit puni par la loi. Les
   sanctions pénales sont élevées afin de dissuader les auteurs
   potentiels, protéger les victimes et leur permettre de retrouver une
   part de dignité.
