
    1. ↑ (*) Nous pourrions bien ne pas nous entendre les uns les autres
       sur le sens que nous donnons à ce mot, & comme il n’est pas bon que
       nous nous entendions mieux, nous ferons bien de n’en pas disputer.

   Récupérée de
   « https://fr.wikisource.org/w/index.php?title=À_M._d’Alembert&oldid=486
   9077 »
   Catégories :
     * Livres
     * Collection complète des œuvres de J. J. Rousseau
     * Textes entiers

Menu de navigation

Outils personnels

     * Non connecté
     * Discussion
     * Contributions
     * Créer un compte
     * Se connecter

Espaces de noms

     * Texte
     * Discussion

   [ ]

Variantes

Affichages

     * Lire
     * Modifier
     * Voir l’historique

   [ ]

Plus

Rechercher

   ____________________ Rechercher Continuer

Lire

     * Accueil
     * Index des auteurs
     * Portails thématiques
     * Aide au lecteur
     * Contacter Wikisource
     * Texte au hasard
     * Auteur au hasard

Contribuer

     * Scriptorium
     * Forum des nouveaux
     * Aide
     * Communauté
     * Livre au hasard
     * Modifications récentes
     * Faire un don

Imprimer / exporter

     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

Outils

     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Information sur la page
     * Élément Wikidata
     * Citer cet article

Dans d’autres langues

   Ajouter des liens

     * La dernière modification de cette page a été faite le 21 décembre
       2014 à 10:47.
     * Les textes sont disponibles sous licence Creative Commons
       Attribution-partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions
       peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus
       de détails.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikisource
     * Avertissements
     * Développeurs
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #Modifier Wikisource (fr) Flux Atom de Wikisource

Lettre de d’Alembert à M. J.-J. Rousseau sur l’article Genève

   La bibliothèque libre.
   Sauter à la navigation Sauter à la recherche

   Jean le Rond d’Alembert
   Lettre de d’Alembert à M. J.-J. Rousseau sur l’article Genève

   Tiré du septième volume de l'Encyclopédie

   La lettre que vous m’avez fait l’honneur de m’adresser, monsieur, sur
   l’article Genève de l’encyclopédie, a eu tout le succès que vous deviez
   en attendre. En intéressant les philosophes par les vérités répandues
   dans votre ouvrage, et les gens de goût par l’éloquence et la chaleur
   de votre style, vous avez encore su plaire à la multitude par le mépris
   même que vous témoignez pour elle, et que vous eussiez peut-être marqué
   davantage en affectant moins de le montrer.

   Je ne me propose pas de répondre précisément à votre lettre, mais de
   m’entretenir avec vous sur ce qui en fait le sujet, et de vous
   communiquer mes réflexions bonnes ou mauvaises ; il seroit trop
   dangereux de lutter contre une plume telle que la vôtre, et je ne
   cherche point à écrire des choses brillantes, mais des choses vraies.

   Une autre raison m’engage à ne pas demeurer dans le silence ; c’est la
   reconnoissance que je vous dois des égards avec lesquels vous m’avez
   combattu. Sur ce point seul je me flatte de ne vous point céder. Vous
   avez donné aux gens de lettres un exemple digne de vous, et qu’ils
   imiteront peut-être enfin quand ils connoîtront mieux leurs vrais
   intérêts. Si la satyre et l’injure n’étoient pas aujourd’hui le ton
   favori de la critique, elle eroit plus honorable à ceux qui l’exercent,
   et plus utile à ceux qui en ont l’objet. On ne craindroit point de
   s’avilir en y répondant ; on ne songeroit qu’à s’éclairer avec une
   candeur et une estime réciproque ; la vérité seroit connue, et personne
   ne seroit offensé ; car c’est moins la vérité qui blesse, que la
   maniere de la dire.

   Vous avez eu dans votre lettre trois objets principaux ; d’attaquer les
   spectacles pris en eux-mêmes ; de montrer que quand la morale pourroit
   les tolérer, la constitution de Genève ne lui permettroit pas d’en
   avoir ; de justifier enfin les pasteurs de votre église sur les
   sentimens que je leur ai attribués en matiere de religion. Je suivrai
   ces trois objets avec vous, et je m’arrêterai d’abord sur le premier,
   comme sur celui qui intéresse le plus grand nombre des lecteurs. Malgré
   l’étendue de la matiere, je tâcherai d’être le plus court qu’il me sera
   possible ; il n’appartient qu’à vous d’être long et d’être lû, et je ne
   dois pas me flatter d’être aussi heureux en écarts.

   Le caractere de votre philosophie, monsieur, est d’être ferme et
   inexorable dans sa marche. Vos principes posés, les conséquences sont
   ce qu’elles peuvent ; tant pis pour nous si elles sont fâcheuses ; mais
   à quelque point qu’elles le soient, elles ne vous le paroissent jamais
   assez pour vous forcer à revenir sur les principes. Bien loin de
   craindre les objections qu’on peut faire contre vos paradoxes, vous
   prévenez ces objections en y répondant par des paradoxes nouveaux. Il
   me semble voir en vous (la comparaison ne vous offensera pas sans
   doute) ce chef intrépide des réformateurs, qui pour se défendre d’une
   hérésie en avançoit une plus grave, qui commença par attaquer les
   indulgences, et finit par abolir la messe. Vous avez prétendu que la
   culture des sciences et des arts est nuisible aux moeurs ; on pouvoit
   vous objecter que dans une société policée cette culture est du moins
   nécessaire jusqu’à un certain point, et vous prier d’en fixer les
   bornes ; vous vous êtes tiré d’embarras en coupant le noeud, et vous
   n’avez cru pouvoir nous rendre heureux et parfaits, qu’en nous
   réduisant à l’état de bêtes. Pour prouver ce que tant d’opéras françois
   avoient si bien prouvé avant vous, que nous n’avons point de musique,
   vous avez déclaré que nous ne pouvions en avoir, et que si nous en
   avions une, ce seroit tant pis pour nous. Enfin, dans la vue d’inspirer
   plus efficacement à vos compatriotes l’horreur de la comédie, vous la
   représentez comme une des plus pernicieuses inventions des hommes, et
   pour me servir de vos propres termes, comme un divertissement plus
   barbare que les combats des gladiateurs. Vous procédez avec ordre, et
   ne portez pas d’abord les grands coups. à ne regarder les spectacles
   que comme un amusement, cette raison seule vous paroît suffire pour les
   condamner. la vie est si courte, dites-vous, et le tems si précieux.
   Qui en doute, monsieur ? Mais en même tems la vie est si malheureuse,
   et le plaisir si rare ! Pourquoi envier aux hommes, destinés presque
   uniquement par la nature à pleurer et à mourir, quelques délassemens
   passagers, qui les aident à supporter l’amertume ou l’insipidité de
   leur existence ! Si les spectacles, considérés sous ce point de vue,
   ont un défaut à mes yeux, c’est d’être pour nous une distraction trop
   légere et un amusement trop foible, précisément par cette raison qu’ils
   se présentent trop à nous sous la seule idée d’amusement, et
   d’amusement nécessaire à notre oisiveté. L’illusion se trouvant
   rarement dans les représentations théatrales, nous ne les voyons que
   comme un jeu qui nous laisse presque entiérement à nous. D’ailleurs le
   plaisir superficiel et momentané qu’elles peuvent produire, est encore
   affoibli par la nature de ce plaisir même, qui tout imparfait qu’il
   est, a l’inconvénient d’être trop recherché, et, si on peut parler de
   la sorte, appellé de trop loin. Il a fallu, ce me semble, pour imaginer
   un pareil genre de divertissement, que les hommes en eussent auparavant
   essayé et usé de bien des especes ; quelqu’un qui s’ennuyoit
   cruellement (c’étoit vraisemblablement un prince) doit avoir eu la
   premiere idée de cet amusement rafiné, qui consiste à représenter sur
   des planches les infortunes et les travers de nos semblables pour nous
   consoler ou nous guérir des nôtres, et à nous rendre spectateurs de la
   vie, d’acteurs que nous y sommes, pour nous en adoucir le poids et les
   malheurs. Cette réflexion triste vient quelquefois troubler le plaisir
   que je goûte au théatre ; à travers les impressions agréables de la
   scene, j’apperçois de tems en tems malgré moi et avec une sorte de
   chagrin l’empreinte fâcheuse de son origine ; surtout dans ces momens
   de repos, où l’action suspendue et refroidie laissant l’imagination
   tranquille, ne montre plus que la représentation au lieu de la chose,
   et l’acteur au lieu du personnage. Telle est, monsieur, la triste
   destinée de l’homme jusque dans les plaisirs même ; moins il peut s’en
   passer, moins il les goûte ; et plus il y met de soins et d’étude,
   moins leur impression est sensible. Pour nous en convaincre par un
   exemple encore plus frappant que celui du théatre, jettons les yeux sur
   ces maisons décorées par la vanité et par l’opulence, que le vulgaire
   croit un séjour de délices, et où les rafinemens d’un luxe recherché
   brillent de toutes parts ; elles ne rappellent que trop souvent au
   riche blazé qui les a fait construire, l’image importune de l’ennui qui
   lui a rendu ces rafinemens nécessaires. Quoi qu’il en soit, monsieur,
   nous avons trop besoin de plaisirs, pour nous rendre difficiles sur le
   nombre ou sur le choix. Sans doute tous nos divertissemens forcés et
   factices, inventés et mis en usage par l’oisiveté, sont bien au-dessous
   des plaisirs si purs et si simples que devroient nous offrir les
   devoirs de citoyen, d’ami, d’époux, de fils, et de pere : mais
   rendez-nous donc, si vous le pouvez, ces devoirs moins pénibles et
   moins tristes ; ou souffrez qu’après les avoir remplis de notre mieux,
   nous nous consolions de notre mieux aussi des chagrins qui les
   accompagnent. Rendez les peuples plus heureux, et par conséquent les
   citoyens moins rares, les amis plus sensibles et plus constans, les
   peres plus justes, les enfans plus tendres, les femmes plus fideles et
   plus vraies ; nous ne chercherons point alors d’autres plaisirs que
   ceux qu’on goûte au sein de l’amitié, de la patrie, de la nature et de
   l’amour. Mais il y a longtems, vous le savez, que le siecle d’Astrée
   n’existe plus que dans les fables, si même il a jamais existé ailleurs.
   Solon disoit qu’il avoit donné aux athéniens, non les meilleures lois
   en elles-mêmes, mais les meilleures qu’ils pussent observer. Il en est
   ainsi des devoirs qu’une saine philosophie prescrit aux hommes, et des
   plaisirs qu’elle leur permet. Elle doit nous supposer et nous prendre
   tels que nous sommes, pleins de passions et de foiblesses, mécontens de
   nous-mêmes et des autres, réunissant à un penchant naturel pour
   l’oisiveté, l’inquiétude et l’activité dans les desirs. Que reste-t-il
   à faire à la philosophie, que de pallier à nos yeux par les
   distractions qu’elle nous offre, l’agitation qui nous tourmente ou la
   langueur qui nous consume ? Peu de personnes ont, comme vous, monsieur,
   la force de chercher leur bonheur dans la triste et uniforme
   tranquillité de la solitude. Mais cette ressource ne vous manque-t-elle
   jamais à vous-même ? N’éprouvez-vous jamais au sein du repos, et
   quelquefois du travail, ces momens de dégoût et d’ennui qui rendent
   nécessaires les délassemens ou les distractions ? La société seroit
   d’ailleurs trop malheureuse, si tous ceux qui peuvent se suffire ainsi
   que vous, s’en bannissoient par un exil volontaire. Le sage en fuyant
   les hommes, c’est-à-dire, en évitant de s’y livrer ; (car c’est la
   seule maniere dont il doit les fuir), leur est au moins redevable de
   ses instructions et de son exemple ; c’est au milieu de ses semblables
   que l’être suprême lui a marqué son séjour, et il n’est pas plus permis
   aux philosophes qu’aux rois d’être hors de chez eux.

   Je reviens aux plaisirs du théatre. Vous avez laissé avec raison aux
   déclamateurs de la chaire, cet argument si rebattu contre les
   spectacles, qu’ils sont contraires à l’esprit du christianisme, qui
   nous oblige de nous mortifier sans cesse. On s’interdiroit sur ce
   principe les délassemens que la religion condamne le moins. Les
   solitaires austeres de port royal, grands prédicateurs de la
   mortification chrétienne, et par cette raison grands adversaires de la
   comédie, ne se refusoient pas dans leur solitude, comme l’a remarqué
   Racine, le plaisir de faire des sabots, et celui de tourner les
   jésuites en ridicule.

   Il semble donc que les spectacles, à ne les considérer encore que du
   côté de l’amusement, peuvent être accordés aux hommes, du moins comme
   un jouet qu’on donne à des enfans qui souffrent. Mais ce n’est pas
   seulement un jouet qu’on a prétendu leur donner, ce sont des leçons
   utiles déguisées sous l’apparence du plaisir. Non-seulement on a voulu
   distraire de leurs peines ces enfans adultes ; on a voulu que ce
   théatre, où ils ne vont en apparence que pour rire ou pour pleurer,
   devînt pour eux, presque sans qu’ils s’en apperçussent, une école de
   moeurs et de vertu. Voilà, monsieur, de quoi vous croyez le théatre
   incapable ; vous lui attribuez même un effet absolument contraire, et
   vous prétendez le prouver.

   Je conviens d’abord avec vous, que les écrivains dramatiques ont pour
   but principal de plaire, et que celui d’être utiles est tout au plus le
   second ; mais qu’importe, s’ils sont en effet utiles, que ce soit leur
   premier ou leur second objet ? Soyons de bonne foi, monsieur, avec
   nous-mêmes, et convenons que les auteurs de théatre n’ont rien en cela
   qui les distingue des autres. L’estime publique est le but principal de
   tout écrivain ; et la premiere vérité qu’il veut apprendre à ses
   lecteurs, c’est qu’il est digne de cette estime. En vain affecteroit-il
   de la dédaigner dans ses ouvrages ; l’indifférence se tait, et ne fait
   point tant de bruit ; les injures même dites à une nation ne sont
   quelquefois qu’un moyen plus piquant de se rappeller à son souvenir. Et
   le fameux cynique de la grece eût bientôt quitté ce tonneau d’où il
   bravoit les préjugés et les rois, si les athéniens eussent passé leur
   chemin sans le regarder et sans l’entendre. La vraie philosophie ne
   consiste point à fouler aux pieds la gloire, et encore moins à le dire,
   mais à n’en pas faire dépendre son bonheur, même en tâchant de la
   mériter. On n’écrit donc, monsieur, que pour être lu, et on ne veut
   être lu que pour être estimé ; j’ajoute, pour être estimé de la
   multitude, de cette multitude même, dont on fait d’ailleurs (et avec
   raison) si peu de cas. Une voix secrette et importune nous crie, que ce
   qui est beau, grand et vrai, plaît à tout le monde, et que ce qui
   n’obtient pas le suffrage général, manque apparemment de quelqu’une de
   ces qualités. Ainsi quand on cherche les éloges du vulgaire, c’est
   moins comme une récompense flatteuse en elle-même, que comme le gage le
   plus sûr de la bonté d’un ouvrage. L’amour propre qui n’annonce que des
   prétentions modérées, en déclarant qu’il se borne à l’approbation du
   petit nombre, est un amour propre timide qui se console d’avance, ou un
   amour propre mécontent qui se console après coup. Mais quel que soit le
   but d’un écrivain, soit d’être loué, soit d’être utile, ce but
   n’importe guere au public ; ce n’est point là ce qui regle son
   jugement, c’est uniquement le degré de plaisir ou de lumiere qu’on lui
   a donné. Il honore ceux qui l’instruisent, il encourage ceux qui
   l’amusent, il applaudit ceux qui l’instruisent en l’amusant. Or les
   bonnes pieces de théatre me paroissent réunir ces deux derniers
   avantages. C’est la morale mise en action, ce sont les préceptes
   réduits en exemples ; la tragédie nous offre les malheurs produits par
   les vices des hommes, la comédie les ridicules attachés à leurs
   défauts ; l’une et l’autre mettent sous les yeux ce que la morale ne
   montre que d’une maniere abstraite et dans une espece de lointain.
   Elles développent et fortifient par les mouvemens qu’elles excitent en
   nous, les sentimens dont la nature a mis le germe dans nos ames.

   On va, selon vous, s’isoler au spectacle, on y va oublier ses proches,
   ses concitoyens et ses amis. Le spectacle est au contraire celui de
   tous nos plaisirs qui nous rappelle le plus aux autres hommes, par
   l’image qu’il nous présente de la vie humaine, et par les impressions
   qu’il nous donne et qu’il nous laisse. Un poëte dans son enthousiasme,
   un géometre dans ses méditations profondes, sont bien plus isolés qu’on
   ne l’est au théatre. Mais quand les plaisirs de la scene nous feroient
   perdre pour un moment le souvenir de nos semblables, n’est-ce pas
   l’effet naturel de toute occupation qui nous attache, de tout amusement
   qui nous entraîne ? Combien de momens dans la vie où l’homme le plus
   vertueux oublie ses compatriotes et ses amis sans les aimer moins ; et
   vous-même, monsieur, n’auriez-vous renoncé à vivre avec les vôtres que
   pour y penser toujours ?

   Vous avez bien de la peine, ajoutez-vous, à concevoir cette regle de la
   poétique des anciens, que le théatre purge les passions en les
   excitant. La regle, ce me semble, est vraie, mais elle a le défaut
   d’être mal énoncée ; et c’est sans doute par cette raison qu’elle a
   produit tant de disputes, qu’on se seroit épargnées si on avoit voulu
   s’entendre. Les passions dont le théatre tend à nous garantir ne sont
   pas celles qu’il excite ; mais il nous en garantit en excitant en nous
   les passions contraires ; j’entends ici par passion, avec la plupart
   des écrivains de morale, toute affection vive et profonde, qui nous
   attache fortement à son objet. En ce sens, la tragédie se sert des
   passions utiles et louables, pour réprimer les passions blâmables et
   nuisibles ; elle emploie, par exemple, les larmes et la compassion dans
   Zaïre, pour nous précautionner contre l’amour violent et jaloux ;
   l’amour de la patrie dans Brutus, pour nous guérir de l’ambition ; la
   terreur et la crainte de la vengeance céleste dans Sémiramis, pour nous
   faire haïr et éviter le crime. Mais si avec quelques philosophes on
   n’attache l’idée de passion qu’aux affections criminelles, il faudra
   pour lors se borner à dire, que le théatre les corrige en nous
   rappellant aux affections naturelles ou vertueuses, que le créateur
   nous a données pour combattre ces mêmes passions. " Voilà,
   objectez-vous, un remede bien foible et cherché bien loin... etc. "

   L’homme est naturellement bon, je le veux ; cette question demanderoit
   un trop long examen ; mais vous conviendrez du moins que la société,
   l’intérêt, l’exemple, peuvent faire de l’homme un être méchant. J’avoue
   que quand il voudra consulter sa raison, il trouvera qu’il ne peut être
   heureux que par la vertu ; et c’est en ce seul sens que vous pouvez
   regarder l’amour de la vertu comme inné dans nous, car vous ne croyez
   pas apparemment que le foetus et les enfans à la mammelle ayent aucune
   notion du juste et de l’injuste. Mais la raison ayant à combatre en
   nous des passions qui étouffent sa voix, emprunte le secours du théatre
   pour imprimer plus profondément dans notre ame les vérités que nous
   avons besoin d’apprendre. Si ces vérités glissent sur les scélérats
   décidés, elles trouvent dans le coeur des autres une entrée plus
   facile ; elles s’y fortifient quand elles y étoient déjà gravées ;
   incapables peut-être de ramener les hommes perdus, elles sont au moins
   propres à empêcher les autres de se perdre. Car la morale est comme la
   médecine ; beaucoup plus sûre dans ce qu’elle fait pour prévenir les
   maux, que dans ce qu’elle tente pour les guérir.

   L’effet de la morale du théatre est donc moins d’opérer un changement
   subit dans les coeurs corrompus, que de prémunir contre le vice les
   ames foibles par l’exercice des sentimens honêtes, et d’affermir dans
   ces mêmes sentimens les ames vertueuses. Vous appellez passagers et
   stériles les mouvemens que le théatre excite, parce que la vivacité de
   ces mouvemens semble ne durer que le tems de la piece ; mais leur
   effet, pour être lent et comme insensible, n’en est pas moins réel aux
   yeux du philosophe. Ces mouvemens sont des secousses par lesquelles le
   sentiment de la vertu a besoin d’être réveillé dans nous ; c’est un feu
   qu’il faut de tems en tems ranimer et nourrir pour l’empêcher de
   s’éteindre.

   Voilà, monsieur, les fruits naturels de la morale mise en action sur le
   théatre ; voilà les seuls qu’on en puisse attendre. Si elle n’en a pas
   de plus marqués, croyez-vous que la morale réduite aux préceptes en
   produise beaucoup davantage ? Il est bien rare que les meilleurs livres
   de morale rendent vertueux ceux qui n’y sont pas disposés d’avance ;
   est ce une raison pour proscrire ces livres ? Demandez à nos
   prédicateurs les plus fameux combien ils font de conversions par an ;
   il vous répondront qu’on en fait une ou deux par siecle, encore faut-il
   que le siecle soit bon ; sur cette réponse leur défendrez-vous de
   prêcher, et à nous de les entendre ?

   " Belle comparaison ! Direz-vous... etc. " Pourquoi non, monsieur, si
   on leur rend ces scélérats odieux dans leur triomphe même ? Peut-on
   mieux nous instruire à la vertu, qu’en nous montrant d’un côté les
   succès du crime, et en nous faisant envier de l’autre le sort de la
   vertu malheureuse ? Ce n’est pas dans la prospérité ni dans l’élévation
   qu’on a besoin d’apprendre à l’aimer, c’est dans l’abjection et dans
   l’infortune. Or sur cet effet du théatre j’en appelle avec confiance à
   votre propre témoignage ; interrogez les spectateurs l’un après l’autre
   au sortir de ces tragédies que vous croyez une école de vice et de
   crime ; demandez-leur lequel ils aimeroient mieux être, de Britannicus
   ou de Néron, d’Atrée ou de Thieste, de Zopire ou de Mahomet ;
   hésiteront-ils sur la réponse ? Et comment hésiteroient-ils ? Pour nous
   borner à un seul exemple, quelle leçon plus propre à rendre le
   fanatisme exécrable, et à faire regarder comme des monstres ceux qui
   l’inspirent, que cet horrible tableau du quatrieme acte de Mahomet, où
   l’on voit Seïde, égaré par un zele affreux, enfoncer le poignard dans
   le sein de son pere ? Vous voudriez, monsieur, bannir cette tragédie de
   notre théatre ? Plût à Dieu qu’elle y fût plus ancienne de deux cens
   ans ! L’esprit philosophique qui l’a dictée seroit de même date parmi
   nous, et peut-être eût épargné à la nation françoise, d’ailleurs si
   paisible et si douce, les horreurs et les atrocités religieuses
   auxquelles elle s’est livrée. Si cette tragédie laisse quelque chose à
   regretter aux sages, c’est de n’y voir que les forfaits causés par le
   zele d’une fausse religion, et non les malheurs encore plus
   déplorables, où le zele aveugle pour une religion vraie peut
   quelquefois entraîner les hommes.

   Ce que je dis ici de Mahomet, je crois pouvoir le dire de même des
   autres tragédies qui vous paroissent si dangereuses. Il n’en est, ce me
   semble, aucune qui ne laisse dans notre ame après la représentation,
   quelque grande et utile leçon de morale plus ou moins développée.

   Je vois dans Oedipe un prince, fort à plaindre sans doute, mais
   toujours coupable, puisqu’il a voulu contre l’avis même des dieux,
   braver sa destinée ; dans Phedre une femme que la violence de sa
   passion peut rendre malheureuse, mais non pas excusable, puisqu’elle
   travaille à perdre un prince vertueux dont elle n’a pu se faire aimer ;
   dans Catilina, le mal que l’abus des grands talens peut faire au genre
   humain ; dans Médée et dans Atrée les effets abominables de l’amour
   criminel et irrité, de la vengeance et de la haine. D’ailleurs quand
   ces pieces ne nous enseigneroient directement aucune vérité morale,
   seroient elles pour cela blâmables ou pernicieuses ? Il suffiroit pour
   les justifier de ce reproche, de faire attention aux sentimens
   louables, ou tout au moins naturels, qu’elles excitent en nous ; Oedipe
   et Phedre l’attendrissement sur nos semblables, Atrée et Médée le
   frémissement et l’horreur. Quand nous irions à ces tragédies, moins
   pour être instruits que pour être remués, quel seroit en cela notre
   crime et le leur ? Elles seroient pour les honnêtes gens, s’il est
   permis d’employer cette comparaison, ce que les supplices sont pour le
   peuple, un spectacle où ils assisteroient par le seul besoin que tous
   les hommes ont d’être émus. C’est en effet ce besoin, et non pas, comme
   on le croit communément, un sentiment d’inhumanité qui fait courir le
   peuple aux exécutions des criminels. Il voit au contraire ces
   exécutions avec un mouvement de trouble et de pitié, qui va quelquefois
   jusques à l’horreur et aux larmes. Il faut à ces ames rudes,
   concentrées et grossieres, des secousses fortes pour les ébranler. La
   tragédie suffit aux ames plus délicates et plus sensibles ; quelquefois
   même, comme dans Médée et dans Atrée, l’impression est trop violente
   pour elles. Mais bien loin d’être alors dangereuse, elle est au
   contraire importune ; et un sentiment de cette espece peut-il être une
   source de vices et de forfaits ? Si dans les pieces où l’on expose le
   crime à nos yeux, les scélérats ne sont pas toujours punis, le
   spectateur est affligé qu’ils ne le soient pas : quand il ne peut en
   accuser le poëte, toujours obligé de se conformer à l’histoire, c’est
   alors, si je puis parler ainsi, l’histoire elle même qu’il accuse ; et
   il se dit en sortant : faisons notre devoir, et laissons faire aux
   dieux. Aussi dans un spectacle qui laisseroit plus de liberté au poëte,
   dans notre opéra, par exemple, qui n’est d’ailleurs ni le spectacle de
   la vérité ni celui des moeurs, je doute qu’on pardonnât à l’auteur de
   laisser jamais le crime impuni. Je me souviens d’avoir vu autrefois en
   manuscrit un opéra d’Atrée, où ce monstre périssoit écrasé de la
   foudre, en criant avec une satisfaction barbare, tonnez, dieux
   impuissans, frappez, je suis vengé. Cette situation vraiment théatrale,
   secondée par une musique effrayante, eût produit, ce me semble, un des
   plus heureux dénouemens qu’on puisse imaginer au théatre lyrique.

   Si dans quelques tragédies on a voulu nous intéresser pour des
   scélérats, ces tragédies ont manqué leur objet ; c’est la faute du
   poëte et non du genre ; vous trouverez des historiens même qui ne sont
   pas exempts de ce reproche ; en accuserez-vous l’histoire ?
   Rappellez-vous, monsieur, un de nos chefs-d’oeuvre en ce genre, la
   conjuration de Venise de l’abbé de st Real, et l’espece d’intérêt qu’il
   nous inspire (sans l’avoir peut-être voulu) pour ces hommes qui ont
   juré la ruine de leur patrie ; on s’afflige presque après cette lecture
   de voir tant de courage et d’habileté devenus inutiles ; on se reproche
   ce sentiment, mais il nous saisit malgré nous, et ce n’est que par
   réflexion qu’on prend part au salut de Venise. Je vous avouerai à cette
   occasion (contre l’opinion assez généralement établie) que le sujet de
   venise sauvée me paroît bien plus propre au théatre que celui de
   Manlius Capitolinus, quoique ces deux pieces ne different guere que par
   les noms et l’état des personnages ; des malheureux qui conspirent pour
   se rendre libres, sont moins odieux que des sénateurs qui cabalent pour
   se rendre maîtres. Mais ce qui paroît, monsieur, vous avoir choqué le
   plus dans nos pieces, c’est le rôle qu’on y fait jouer à l’amour. Cette
   passion, le grand mobile des actions des hommes, est en effet le
   ressort presque unique du théatre françois ; et rien ne vous paroît
   plus contraire à la saine morale que de réveiller par des peintures et
   des situations séduisantes un sentiment si dangereux. Permettez-moi de
   vous faire une question avant que de vous répondre. Voudriez-vous
   bannir l’amour de la société ? Ce seroit je crois, pour elle un grand
   bien et un grand mal. Mais vous chercheriez en vain à détruire cette
   passion dans les hommes ; il ne paroît pas d’ailleurs que votre dessein
   soit de la leur interdire, du moins si on en juge par les descriptions
   intéressantes que vous en faites, et auxquelles toute l’austérité de
   votre philosophie n’a pu se refuser. Or si on ne peut, et si on ne doit
   peut-être pas étouffer l’amour dans le coeur des hommes, que reste-t-il
   à faire, sinon de le diriger vers une fin honnête, et de nous montrer
   dans des exemples illustres ses fureurs et ses foiblesses, pour nous en
   défendre ou nous en guérir ? Vous convenez que c’est l’objet de nos
   tragédies ; mais vous prétendez que l’objet est manqué par les efforts
   même que l’on fait pour le remplir, que l’impression du sentiment
   reste, et que la morale est bientôt oubliée. Je prendrai, monsieur,
   pour vous répondre, l’exemple même que vous apportez de la tragédie de
   Bérénice, où Racine a trouvé l’art de nous intéresser pendant cinq
   actes avec ces seuls mots, je vous aime, vous êtes empereur et je
   pars ; et où ce grand poëte a su réparer par les charmes de son style
   le défaut d’action et la monotonie de son sujet. Tout spectateur
   sensible, je l’avoue, sort de cette tragédie le coeur affligé,
   partageant en quelque maniere le sacrifice qui coûte si cher à Titus,
   et le désespoir de Bérénice abandonnée. Mais quand ce spectateur
   regarde au fond de son ame, et approfondit le sentiment triste qui
   l’occupe, qu’y apperçoit-il, monsieur, un retour affligeant sur le
   malheur de la condition humaine, qui nous oblige presque toujours de
   faire céder nos passions à nos devoirs. Cela est si vrai, qu’au milieu
   des pleurs que nous donnons à Bérénice, le bonheur du monde attaché au
   sacrifice de Titus, nous rend inexorables sur la nécessité de ce
   sacrifice même dont nous le plaignons ; l’intérêt que nous prenons à sa
   douleur, en admirant sa vertu, se changeroit en indignation s’il
   succomboit à sa foiblesse.

   En vain Racine même, tout habile qu’il étoit dans l’éloquence du coeur,
   eût essayé de nous représenter ce prince, entre Bérénice d’un côté et
   Rome de l’autre, sensible aux prieres d’un peuple qui embrasse ses
   genoux pour le retenir, mais cédant aux larmes de sa maîtresse ; les
   adieux les plus touchans de ce prince à ses sujets ne le rendroient que
   plus méprisable à nos yeux ; nous n’y verrions qu’un monarque vil, qui
   pour satisfaire une passion obscure, renonce à faire du bien aux
   hommes, et qui va dans les bras d’une femme oublier leurs pleurs. Si
   quelque chose au contraire adoucit à nos yeux la peine de Titus, c’est
   le spectacle de tout un peuple devenu heureux par le courage du
   prince : rien n’est plus propre à consoler de l’infortune, que le bien
   qu’on fait à ceux qui souffrent, et l’homme vertueux suspend le cours
   de ses larmes en essuyant celles des autres. Cette tragédie, monsieur,
   a d’ailleurs un autre avantage, c’est de nous rendre plus grands à nos
   propres yeux en nous montrant de quels efforts la vertu nous rend
   capables. Elle ne réveille en nous la plus puissante et la plus douce
   de toutes les passions, que pour nous apprendre à la vaincre, en la
   faisant céder, quand le devoir l’exige, à des intérêts plus pressants
   et plus chers. Ainsi elle nous flatte et nous éleve tout à la fois, par
   l’expérience douce qu’elle nous fait faire de la tendresse de notre
   ame, et par le courage qu’elle nous inspire pour réprimer ce sentiment
   dans ses effets, en conservant le sentiment même.

   Si donc les peintures qu’on fait de l’amour sur nos théatres étoient
   dangereuses, ce ne pourroit être tout au plus que chez une nation déjà
   corrompue, à qui les remedes même serviroient de poison ; aussi suis-je
   persuadé, malgré l’opinion contraire où vous êtes, que les
   représentations théatrales sont plus utiles à un peuple qui a conservé
   ses moeurs, qu’à celui qui auroit perdu les siennes. Mais quand l’état
   présent de nos moeurs pourroit nous faire regarder la tragédie comme un
   nouveau moyen de corruption, la plupart de nos pieces me paroissent
   bien propres à nous rassurer à cet égard. Ce qui devroit, ce me semble,
   vous déplaire le plus dans l’amour que nous mettons si fréquemment sur
   nos théatres, ce n’est pas la vivacité avec laquelle il est peint,
   c’est le rôle froid et subalterne qu’il y joue presque toujours.
   L’amour, si on en croit la multitude, est l’ame de nos tragédies ; pour
   moi, il m’y paroît presque aussi rare que dans le monde. La plupart des
   personnages de Racine même ont à mes yeux moins de passion que de
   métaphysique, moins de chaleur que de galanterie. Qu’est-ce que l’amour
   dans Mithridate, dans Iphigénie, dans Britannicus, dans Bajazet même et
   dans Andromaque, si on en excepte quelques traits des rôles de Roxane
   et d’Hermione ? Phedre est peut-être le seul ouvrage de ce grand homme,
   où l’amour soit vraiment terrible et tragique ; encore y est-il
   défiguré par l’intrigue obscure d’Hippolite et d’Aricie. Arnaud l’avoit
   bien senti, quand il disoit à Racine : pourquoi cet Hippolite
   amoureux ? le reproche étoit moins d’un casuiste que d’un homme de
   goût ; on sait la réponse que Racine lui fit ; eh, monsieur, sans cela
   qu’auroient dit les petits maîtres ? ainsi c’est à la frivolité de la
   nation que Racine a sacrifié la perfection de sa piece. L’amour dans
   Corneille, est encore plus languissant et plus déplacé : son génie
   semble s’être épuisé dans le cid à peindre cette passion, et il faut
   avouer qu’il l’a peinte en maître ; mais il n’y a presqu’aucune de ses
   autres tragédies que l’amour ne dépare et ne refroidisse. Ce sentiment
   exclusif et impérieux, si propre à nous consoler de tout ou à nous
   rendre tout insupportable, à nous faire jouir de notre existence ou à
   nous la faire détester, veut être sur le théatre comme dans nos coeurs,
   y régner seul et sans partage. Partout où il ne joue pas le premier
   rôle, il est dégradé par le second. Le seul caractère qui lui convienne
   dans la tragédie, est celui de la véhémence, du trouble et du
   désespoir : ôtez-lui ces qualités, ce n’est plus, si j’ose parler
   ainsi, qu’une passion commune et bourgeoise. Mais, dira-t-on, en
   peignant l’amour de la sorte, il deviendra monotone, et toutes nos
   pieces se ressembleront. Et pourquoi s’imaginer, comme ont fait presque
   tous nos auteurs, qu’une piece ne puisse nous intéresser sans amour ?
   Sommes-nous plus difficiles ou plus insensibles que les athéniens ? Et
   ne pouvons-nous pas trouver à leur exemple une infinité d’autres sujets
   capables de remplir dignement le théatre, les malheurs de l’ambition,
   le spectacle d’un héros dans l’infortune, la haine de la superstition
   et des tyrans, l’amour de la patrie, la tendresse maternelle ? Ne
   faisons point à nos françoises l’injure de penser que l’amour seul
   puisse les émouvoir, comme si elles n’étoient ni citoyennes ni meres.
   Ne les avons-nous pas vües s’intéresser à la mort de César, et verser
   des larmes à Mérope ?

   Je viens, monsieur, à vos objections sur la comédie. Vous n’y voyez
   qu’un exemple continuel de libertinage, de perfidie et de mauvaises
   moeurs ; des femmes qui trompent leurs maris, des enfans qui volent
   leurs peres, d’honnêtes bourgeois dupés par des fripons de cour. Mais
   je vous prie de considérer un moment sous quel point de vue tous ces
   vices nous sont représentés sur le théatre. Est-ce pour les mettre en
   honneur ? Nullement ; il n’est point de spectateur qui s’y méprenne ;
   c’est pour nous ouvrir les yeux sur la source de ces vices ; pour nous
   faire voir dans nos propres défauts (dans des défauts qui en eux-mêmes
   ne blessent point l’honnêteté) une des causes les plus communes des
   actions criminelles que nous reprochons aux autres. Qu’aprennons-nous
   dans George-Dandin ? que le déréglement des femmes est la suite
   ordinaire des mariages mal assortis où la vanité a présidé ; dans le
   bourgeois gentilhomme ? qu’un bourgeois qui veut sortir de son état,
   avoir une femme de la cour pour maîtresse, et un grand seigneur pour
   ami, n’aura pour maîtresse qu’une femme perdue, et pour ami qu’un
   honnête voleur ; dans les scenes d’Harpagon et de son fils ? Que
   l’avarice des peres produit la mauvaise conduite des enfans ; enfin
   dans toutes, cette vérité si utile, que les ridicules de la société y
   sont une source de désordres. et quelle maniere plus efficace
   d’attaquer nos ridicules, que de nous montrer qu’ils rendent les autres
   méchans à nos dépens ? En vain diriez-vous que dans la comédie nous
   sommes plus frappés du ridicule qu’elle joue, que des vices dont ce
   ridicule est la source. Cela doit être, puisque l’objet naturel de la
   comédie est la correction de nos défauts par le ridicule, leur antidote
   le plus puissant, et non la correction de nos vices qui demande des
   remedes d’un autre genre. Mais son effet n’est pas pour cela de nous
   faire préférer le vice au ridicule ; elle nous suppose pour le vice
   cette horreur qu’il inspire à toute ame bien née ; elle se sert même de
   cette horreur pour combattre nos travers ; et il est tout simple que le
   sentiment qu’elle suppose nous affecte moins (dans le moment de la
   représentation) que celui qu’elle cherche à exciter en nous ; sans que
   pour cela elle nous fasse prendre le change sur celui de ces deux
   sentimens qui doit dominer dans notre ame. Si quelques comédies en
   petit nombre s’écartent de cet objet louable, et sont presque
   uniquement une école de mauvaises moeurs, on peut comparer leurs
   auteurs à ces hérétiques, qui pour débiter le mensonge, ont abusé
   quelquefois de la chaire de vérité.

   Vous ne vous en tenez pas à des imputations générales. Vous attaquez,
   comme une satyre cruelle de la vertu, le misantrope de Moliere, ce
   chef-d’oeuvre de notre théatre comique ; si néanmoins le Tartufe ne lui
   est pas encore supérieur, soit par la vivacité de l’action, soit par
   les situations théatrales, soit enfin par la variété et la vérité des
   caracteres. Je ne sai, monsieur, ce que vous pensez de cette derniere
   piece, elle étoit bien faite pour trouver grace devant vous ; ne fût-ce
   que par l’aversion dont on ne peut se défendre pour l’espece d’hommes
   si odieuse que Moliere y a joués et démasqués. Mais je viens au
   misantrope. Moliere, selon vous, a eu dessein dans cette comédie de
   rendre la vertu ridicule. Il me semble que le sujet et les détails de
   la piece, que le sentiment même qu’elle produit en nous, prouvent le
   contraire. Moliere a voulu nous apprendre, que l’esprit et la vertu ne
   suffisent pas pour la société, si nous ne savons compatir aux
   foiblesses de nos semblables, et supporter leurs vices même ; que les
   hommes sont encore plus bornés que méchans, et qu’il faut les mépriser
   sans le leur dire. Quoique le misantrope divertisse les spectateurs, il
   n’est pas pour cela ridicule à leurs yeux : il n’est personne
   au-contraire qui ne l’estime, qui ne soit porté même à l’aimer et à le
   plaindre. On rit de sa mauvaise humeur, comme de celle d’un enfant bien
   né et de beaucoup d’esprit. La seule chose que j’oserois blâmer dans le
   rôle du misantrope, c’est qu’Alceste n’a pas toujours tort d’être en
   colere contre l’ami raisonnable et philosophe, que Moliere a voulu lui
   opposer comme un modele de la conduite qu’on doit tenir avec les
   hommes. Philinte m’a toujours paru, non pas absolument comme vous le
   prétendez, un caractere odieux, mais un caractere mal décidé, plein de
   sagesse dans ses maximes et de fausseté dans sa conduite. Rien de plus
   sensé que ce qu’il dit au misantrope dans la premiere scene sur la
   nécessité de s’accommoder aux travers des hommes ; rien de plus foible
   que sa réponse aux reproches dont le misantrope l’accable sur l’accueil
   affecté qu’il vient de faire à un homme dont il ne sait pas le nom. Il
   ne disconvient pas de l’exagération qu’il a mise dans cet accueil, et
   donne par là beaucoup d’avantage au misantrope. Il devoit répondre au
   contraire, que ce qu’Alceste avoit pris pour un accueil exagéré,
   n’étoit qu’un compliment ordinaire et froid, une de ces formules de
   politesse dont les hommes sont convenus de se payer réciproquement
   lorsqu’ils n’ont rien à se dire. Le misantrope a encore plus beau jeu
   dans la scene du sonnet. Ce n’est point Philinte qu’Oronte vient
   consulter, c’est Alceste ; et rien n’oblige Philinte de louer comme il
   fait le sonnet d’Oronte à tort et à travers, et d’interrompre même la
   lecture par ses fades éloges. Il devoit attendre qu’Oronte lui demandât
   son avis, et se borner alors à des discours généraux, et à une
   approbation foible, parce qu’il sent qu’Oronte veut être loué, et que
   dans des bagatelles de ce genre on ne doit la vérité qu’à ses amis,
   encore faut-il qu’ils ayent grande envie ou grand besoin qu’on la leur
   dise. L’approbation foible de Philinte n’en eût pas moins produit ce
   que vouloit Moliere, l’emportement d’Alceste, qui se pique de vérité
   dans les choses les plus indifférentes, au risque de blesser ceux à qui
   il la dit. Cette colere du misantrope sur la complaisance de Philinte
   n’en eût été que plus plaisante, parce qu’elle eût été moins fondée ;
   et la situation des personnages eût produit un jeu de théatre d’autant
   plus grand, que Philinte eût été partagé entre l’embarras de contredire
   Alceste et la crainte de choquer Oronte. Mais je m’apperçois, monsieur,
   que je donne des leçons à Moliere.

   Vous prétendez que dans cette scene du sonnet, le misantrope est
   presque un Philinte, et ses je ne dis pas cela répétés avant que de
   déclarer franchement son avis, vous paroissent hors de son caractere.
   Permettez-moi de n’être pas de votre sentiment. Le misantrope de
   Moliere n’est pas un homme grossier, mais un homme vrai ; ses je ne dis
   pas cela, surtout de l’air dont il les doit prononcer, font
   suffisamment entendre qu’il trouve le sonnet détestable ; ce n’est que
   quand Oronte le presse et le pousse à bout, qu’il doit lever le masque
   et lui rompre en visiere. Rien n’est, ce me semble, mieux ménagé et
   gradué plus adroitement que cette scene ; et je dois rendre cette
   justice à nos spectateurs modernes, qu’il en est peu qu’ils écoutent
   avec plus de plaisir. Aussi je ne crois pas que ce chef-d’oeuvre de
   Moliere (supérieur peut-être de quelques années à son siecle) dût
   craindre aujourd’hui le sort équivoque qu’il eut à sa naissance ; notre
   parterre, plus fin et plus éclairé qu’il ne l’étoit il y a soixante
   ans, n’auroit plus besoin du médecin malgré lui pour aller au
   misantrope. Mais je crois en même tems avec vous, que d’autres
   chefs-d’oeuvre du même poëte et de quelques autres, autrefois justement
   applaudis, auroient aujourd’hui plus d’estime que de succès ; notre
   changement de goût en est la cause ; nous voulons dans la tragédie plus
   d’action, et dans la comédie plus de finesse. La raison en est, si je
   ne me trompe, que les sujets communs sont presqu’entiérement épuisés
   sur les deux théatres ; et qu’il faut d’un côté plus de mouvement pour
   nous intéresser à des héros moins connus, et de l’autre plus de
   recherche et plus de nuance pour faire sentir des ridicules moins
   apparens.

   Le zele dont vous êtes animé contre la comédie, ne vous permet pas de
   faire grace à aucun genre, même à celui où l’on se propose de faire
   couler nos larmes par des situations intéressantes, et de nous offrir
   dans la vie commune des modeles de courage et de vertu ; autant
   vaudroit, dites-vous, aller au sermon. ce discours me surprend dans
   votre bouche. Vous prétendiez un moment auparavant, que les leçons de
   la tragédie nous sont tiles, parce qu’on n’y met sur le théatre que des
   héros, auxquels nous ne pouvons nous flatter de ressembler ; et vous
   blâmez à-présent les pieces où l’on n’expose à nos yeux que nos
   citoyens et nos semblables ; ce n’est plus comme pernicieux aux bonnes
   moeurs, mais comme insipide et ennuyeux que vous attaquez ce genre.
   Dites, monsieur, si vous le voulez, qu’il est le plus facile de tous ;
   mais ne cherchez pas à lui enlever le droit de nous attendrir ; il me
   semble au contraire qu’aucun genre de pieces n’y est plus propre ; et
   s’il m’est permis de juger de l’impression des autres par la mienne,
   j’avoue que je suis encore plus touché des scenes pathétiques de
   l’enfant prodigue, que des pleurs d’Andromaque et d’Iphigénie. Les
   princes et les grands sont trop loin de nous, pour que nous prenions à
   leurs revers le même intérêt qu’aux nôtres. Nous ne voyons, pour
   ainsi-dire, les infortunes des rois qu’en perspective ; et dans le tems
   même où nous les plaignons, un sentiment confus semble nous dire pour
   nous consoler, que ces infortunes sont le prix de la grandeur suprême,
   et comme les degrés par lesquels la nature rapproche les princes des
   autres hommes. Mais les malheurs de la vie privée n’ont point cette
   ressource à nous offrir ; ils sont l’image fidele des peines qui nous
   affligent ou qui nous menacent ; un roi n’est presque pas notre
   semblable, et le sort de nos pareils a bien plus de droits à nos
   larmes.

   Ce qui me paroît blâmable dans ce genre, ou plutôt dans la maniere dont
   l’ont traité nos poëtes, est le mélange bizarre qu’ils y ont presque
   toujours fait du pathétique et du plaisant ; deux sentimens si
   tranchans et si disparates ne sont pas faits pour être voisins ; et
   quoiqu’il y ait dans la vie quelques circonstances bizarres où l’on rit
   et où l’on pleure à la fois, je demande si toutes les circonstances de
   la vie sont propres à être représentées sur le théatre, et si le
   sentiment trouble et mal décidé qui résulte de cet alliage des ris avec
   les pleurs, est préférable au plaisir seul de pleurer, ou même au
   plaisir seul de rire ? les hommes sont tous de fer ! s’écrie l’enfant
   prodigue, après avoir fait à son valet la peinture odieuse de
   l’ingratitude et de la dureté de ses anciens amis ; et les femmes ? lui
   répond le valet, qui ne veut que faire rire le parterre ; j’ose inviter
   l’illustre auteur de cette piece à retrancher ces trois mots, qui ne
   sont là que pour défigurer un chef-d’oeuvre. Il me semble qu’ils
   doivent produire sur tous les gens de goût le même effet qu’un son
   aigre et discordant qui se feroit entendre tout-à-coup au milieu d’une
   musique touchante.

   Après avoir dit tant de mal des spectacles, il ne vous restoit plus,
   monsieur, qu’à vous déclarer aussi contre les personnes qui les
   représentent et contre celles qui, selon vous, nous y attirent ; et
   c’est de quoi vous vous êtes pleinement acquitté par la maniere dont
   vous traitez les comédiens et les femmes. Votre philosophie n’épargne
   personne, et on pourroit lui appliquer ce passage de l’écriture, et
   manus ejus contra omnes. selon vous, l’habitude où sont les comédiens
   de revêtir un caractere qui n’est pas le leur, les accoutume à la
   fausseté. Je ne saurois croire que ce reproche soit sérieux. Vous
   feriez le procès sur le même principe, à tous les auteurs de pieces de
   théatre, bien plus obligés encore que le comédien, de se transformer
   dans les personnages qu’ils ont à faire parler sur la scene.

   Vous ajoutez qu’il est vil de s’exposer aux sifflets pour de l’argent ;
   qu’en faut-il conclure ? Que l’état de comédien est celui de tous où il
   est le moins permis d’être médiocre. Mais en récompense, quels
   applaudissemens plus flatteurs que ceux du théatre ? C’est là où
   l’amour propre ne peut se faire illusion ni sur les succés, ni sur les
   chûtes ; et pourquoi refuserions-nous à un acteur accueilli et desiré
   du public, le droit si juste et si noble de tirer de son talent sa
   subsistance ? Je ne dis rien de ce que vous ajoutez (pour plaisanter
   sans doute) que les valets en s’exerçant à voler adroitement sur le
   théatre, s’instruisent à voler dans les maisons et dans les rues.

   Supérieur, comme vous l’êtes, par votre caractere et par vos
   réflexions, à toute espece de préjugés, étoit-ce là, monsieur, celui
   que vous deviez préférer pour vous y soumettre et pour le défendre ?
   Comment n’avez-vous pas senti, que si ceux qui représentent nos pieces
   méritent d’être deshonorés, ceux qui les composent mériteroient aussi
   de l’être ; et qu’ainsi en élevant les uns et en avilissant les autres,
   nous avons été tout à la fois bien inconséquens et bien barbares ? Les
   grecs l’ont été moins que nous, et il ne faut point chercher d’autres
   causes de l’estime où les bons comédiens étoient parmi eux. Ils
   considéroient ésopus par la même raison qu’ils admiroient Euripide et
   Sophocle. Les romains, il est vrai, ont pensé différemment ; mais chez
   eux la comédie étoit jouée par des esclaves ; occupés de grands objets,
   ils ne vouloient employer que des esclaves à leurs plaisirs.

   La chasteté des comédiennes, j’en conviens avec vous, est plus exposée
   que celle des femmes du monde ; mais aussi la gloire de vaincre en doit
   être plus grande ; il n’est pas rare d’en voir qui résistent long-tems,
   et il seroit plus commun d’en trouver qui résistassent toujours, si
   elles n’étoient comme découragées de la continence par le peu de
   considération réelle qu’elles en retirent. Le plus sûr moyen de vaincre
   les passions, est de les combattre par la vanité ; qu’on accorde des
   distinctions aux comédiennes sages, et ce sera, j’ose le prédire,
   l’ordre de l’état le plus sévere dans ses moeurs. Mais quand elles
   voient que d’un côté, on ne leur fait aucun gré de se priver d’amans,
   et que de l’autre il est permis aux femmes du monde d’en avoir, sans en
   être moins considérées, comment ne chercheroient-elles pas leur
   consolation dans des plaisirs qu’elles s’interdiroient en pure perte ?
   Vous êtes du moins, monsieur, plus juste ou plus conséquent que le
   public ; votre sortie sur nos actrices en a valu une très-violente aux
   autres femmes. Je ne sai si vous êtes du petit nombre des sages
   qu’elles ont su quelquefois rendre malheureux, et si par le mal que
   vous en dites, vous avez voulu leur restituer celui qu’elles vous ont
   fait. Cependant je doute que votre éloquente censure vous fasse parmi
   elles beaucoup d’ennemies ; on voit percer à travers vos reproches le
   goût très-pardonnable que vous avez conservé pour elles, peut-être même
   quelque chose de plus vif ; ce mêlange de sévérité et de foiblesse
   (pardonnez-moi ce dernier mot) vous fera aisément obtenir grace ; elles
   sentiront du moins, et elles vous en sauront gré, qu’il vous en a moins
   coûté pour déclamer contre elles avec chaleur, que pour les voir et les
   juger avec une indifférence philosophique. Mais comment allier cette
   indifférence avec le sentiment si séduisant qu’elles inspirent ? Qui
   peut avoir le bonheur ou le malheur de parler d’elles sans intérêt ?
   Essayons néanmoins, pour les apprécier avec justice, sans adulation
   comme sans humeur, d’oublier en ce moment combien leur société est
   aimable et dangereuse ; relisons Epictete avant que d’écrire, et
   tenons-nous fermes pour être austeres et graves.

   Je n’examinerai point, monsieur, si vous avez raison de vous écrier, où
   trouvera-t-on une femme aimable et vertueuse ? comme le sage s’écrioit
   autrefois, où trouvera-t-on une femme forte ? le genre humain seroit
   bien à plaindre, si l’objet le plus digne de nos hommages étoit en
   effet aussi rare que vous le dites. Mais si par malheur vous aviez
   raison, quelle en seroit la triste cause ? L’esclavage et l’espece
   d’avilissement où nous avons mis les femmes ; les entraves que nous
   donnons à leur esprit et à leur ame ; le jargon futile, et humiliant
   pour elles et pour nous, auquel nous avons réduit notre commerce avec
   elles, comme si elles n’avoient pas une raison à cultiver, ou n’en
   étoient pas dignes ; enfin l’éducation funeste, je dirois presque
   meurtriere, que nous leur prescrivons, sans leur permettre d’en avoir
   d’autre ; éducation où elles apprennent presque uniquement à se
   contrefaire sans cesse, à n’avoir pas un sentiment qu’elles
   n’étouffent, une opinion qu’elles ne cachent, une pensée qu’elles ne
   déguisent. Nous traitons la nature en elles comme nous la traitons dans
   nos jardins, nous cherchons à l’orner en l’étouffant. Si la plupart des
   nations ont agi comme nous à leur égard, c’est que par-tout les hommes
   ont été les plus forts, et que partout le plus fort est l’oppresseur et
   le tyran du plus foible. Je ne sai si je me trompe, mais il me semble
   que l’éloignement où nous tenons les femmes de tout ce qui peut les
   éclairer et leur élever l’ame, est bien capable, en mettant leur vanité
   à la gêne, de flatter leur amour propre. On diroit que nous sentons
   leurs avantages, et que nous voulons les empêcher d’en profiter. Nous
   ne pouvons nous dissimuler que dans les ouvrages de goût et d’agrément,
   elles réussiroient mieux que nous, surtout dans ceux dont le sentiment
   et la tendresse doivent être l’ame ; car quand vous dites qu’elles ne
   savent ni décrire, ni sentir l’amour même, il faut que vous n’ayez
   jamais lu les lettres d’Héloïse, ou que vous ne les ayez lues que dans
   quelque poëte qui les aura gâtées. J’avoue que ce talent de peindre
   l’amour au naturel, talent propre à un tems d’ignorance, où la nature
   seule donnoit des leçons, peut s’être affoibli dans notre siecle, et
   que les femmes, devenues à notre exemple plus coquettes que
   passionnées, sauront bientôt aimer aussi peu que nous et le dire aussi
   mal ; mais sera-ce la faute de la nature ? à l’égard des ouvrages de
   génie et de sagacité, mille exemples nous prouvent que la foiblesse du
   corps n’y est pas un obstacle dans les hommes ; pourquoi donc une
   éducation plus solide et plus mâle ne mettroit-elle pas les femmes à
   portée d’y réussir ? Descartes les jugeoit plus propres que nous à la
   philosophie, et une princesse malheureuse a été son plus illustre
   disciple. Plus inexorable pour elles, vous les traiterez, monsieur,
   comme ces peuples vaincus, mais redoutables, que leurs conquérans
   désarment ; et après avoir soutenu que la culture de l’esprit est
   pernicieuse à la vertu des hommes, vous en conclurez qu’elle le seroit
   encore plus à celle des femmes. Il me semble au contraire que les
   hommes devant être plus vertueux à proportion qu’ils connoîtront mieux
   les véritables sources de leur bonheur, le genre humain doit gagner à
   s’instruire. Si les siecles éclairés ne sont pas moins corrompus que
   les autres, c’est que la lumiere y est trop inégalement répandue ;
   qu’elle est resserrée et concentrée dans un trop petit nombre
   d’esprits ; que les rayons qui s’en échappent dans le peuple ont assez
   de force pour découvrir aux ames communes l’attrait et les avantages du
   vice, et non pour leur en faire voir les dangers et l’horreur : le
   grand défaut de ce siecle philosophe est de ne l’être pas encore assez.
   Mais quand la lumiere sera plus libre de se répandre, plus étendue et
   plus égale, nous en sentirons alors les effets bienfaisans ; nous
   cesserons de tenir les femmes sous le joug et dans l’ignorance, et
   elles de séduire, de tromper et de gouverner leurs maîtres. L’amour
   sera pour lors entre les deux sexes ce que l’amitié la plus douce et la
   plus vraie est entre les hommes vertueux ; ou plutôt ce sera un
   sentiment plus délicieux encore, le complément et la perfection de
   l’amitié ; sentiment qui dans l’intention de la nature, devoit nous
   rendre heureux, et que pour notre malheur nous avons su altérer et
   corrompre.

   Enfin ne nous arrêtons pas seulement, monsieur, aux avantages que la
   société pourroit tirer de l’éducation des femmes ; ayons de plus
   l’humanité et la justice de ne pas leur refuser ce qui peut leur
   adoucir la vie comme à nous. Nous avons éprouvé tant de fois combien la
   culture de l’esprit et l’exercice des talens sont propres à nous
   distraire de nos maux, et à nous consoler dans nos peines : pourquoi
   refuser à la plus aimable moitié du genre humain, destinée à partager
   avec nous le malheur d’être, le soulagement le plus propre à le lui
   faire supporter ? Philosophes que la nature a répandus sur la surface
   de la terre, c’est à vous à détruire, s’il vous est possible, un
   préjugé si funeste ; c’est à ceux d’entre vous qui éprouvent la douceur
   ou le chagrin d’être peres, d’oser les premiers secouer le joug d’un
   barbare usage, en donnant à leurs filles la même éducation qu’à leurs
   autres enfans. Qu’elles apprennent seulement de vous, en recevant cette
   éducation précieuse, à la regarder uniquement comme un préservatif
   contre l’oisiveté, un rempart contre les malheurs, et non comme
   l’aliment d’une curiosité vaine, et le sujet d’une ostentation frivole.
   Voilà tout ce que vous devez et tout ce qu’elles doivent à l’opinion
   publique, qui peut les condamner à paroître ignorantes, mais non pas
   les forcer à l’être. On vous a vus si souvent, pour des motifs
   très-légers, par vanité ou par humeur, heurter de front les idées de
   votre siecle ; pour quel intérêt plus grand pouvez-vous le braver, que
   pour l’avantage de ce que vous devez avoir de plus cher au monde, pour
   rendre la vie moins amere à ceux qui la tiennent de vous, et que la
   nature a destinés à vous survivre et à souffrir ; pour leur procurer
   dans l’infortune, dans les maladies, dans la pauvreté, dans la
   vieillesse, des ressources dont notre injustice les a privées ? On
   regarde communément, monsieur, les femmes comme très-sensibles et
   très-foibles ; je les crois au contraire ou moins sensibles ou moins
   foibles que nous. Sans force de corps, sans talens, sans étude qui
   puisse les arracher à leurs peines, et les leur faire oublier quelques
   momens, elles les supportent néanmoins, elles les dévorent, et savent
   quelquefois les cacher mieux que nous ; cette fermeté suppose en elles,
   ou une ame peu susceptible d’impressions profondes, ou un courage dont
   nous n’avons pas l’idée. Combien de situations cruelles auxquelles les
   hommes ne résistent que par le tourbillon d’occupation qui les
   entraîne ? Les chagrins des femmes seroient-ils moins pénétrans et
   moins vifs que les nôtres ? Ils ne le devroient pas être. Leurs peines
   viennent ordinairement du coeur, les nôtres n’ont souvent pour principe
   que la vanité et l’ambition. Mais ces sentimens étrangers, que
   l’éducation a portés dans notre ame, que l’habitude y a gravés, et que
   l’exemple y fortifie, deviennent (à la honte de l’humanité) plus
   puissans sur nous que les sentimens naturels ; la douleur fait plus
   périr de ministres déplacés que d’amans malheureux. Voilà, monsieur, si
   j’avois à plaider la cause des femmes, ce que j’oserois dire en leur
   faveur ; je les défendrois moins sur ce qu’elles sont que sur ce
   qu’elles pourroient être. Je ne les louerois point en soutenant avec
   vous que la pudeur leur est naturelle ; ce seroit prétendre que la
   nature ne leur a donné ni besoins, ni passions ; la réflexion peut
   réprimer les desirs, mais le premier mouvement (qui est celui de la
   nature) porte toujours à s’y livrer. Je me bornerai donc à convenir que
   la société et les lois ont rendu la pudeur nécessaire aux femmes ; et
   si je fais jamais un livre sur le pouvoir de l’éducation, cette pudeur
   en sera le premier chapitre. Mais en paroissant moins prévenu que vous
   pour la modestie de leur sexe, je serai plus favorable à leur
   conservation ; et malgré la bonne opinion que vous avez de la bravoure
   d’un régiment de femmes, je ne croirai pas que le principal moyen de
   les rendre utiles, soit de les destiner à recruter nos troupes. Mais je
   m’apperçois, monsieur, et je crains bien de m’en appercevoir trop tard,
   que le plaisir de m’entretenir avec vous, l’apologie des femmes, et
   peut-être cet intérêt secret qui nous séduit toujours pour elles, m’ont
   entraîné trop loin et trop long-tems hors de mon sujet. En voilà donc
   assez, et peut-être trop, sur la partie de votre lettre qui concerne
   les spectacles en eux-mêmes, et les dangers de toute espece dont vous
   les rendez responsables. Rien ne pourra plus leur nuire, si votre écrit
   n’y réussit pas ; car il faut avouer qu’aucun de nos prédicateurs ne
   les a combattus avec autant de force et de subtilité que vous. Il est
   vrai que la supériorité de vos talens ne doit pas seule en avoir
   l’honneur. La plupart de nos orateurs chrétiens en attaquant la
   comédie, condamnent ce qu’ils ne connoissent pas ; vous avez au
   contraire étudié, analysé, composé vous-même pour en mieux juger les
   effets, le poison dangereux dont vous cherchez à nous préserver ; et
   vous décriez nos pieces de théatre avec l’avantage non-seulement d’en
   avoir vu, mais d’en avoir fait. Néanmoins cet avantage même forme
   contre vous une objection incommode que vous paroissez avoir sentie en
   n’osant vous la faire, et à laquelle vous avez indirectement tâché de
   répondre. Les spectacles, selon vous, sont nécessaires dans une ville
   aussi corrompue que celle que vous avez habitée long-tems ; et c’est
   apparemment pour ses habitans pervers, (car ce n’est pas certainement
   pour votre patrie) que vos pieces ont été composées. C’est-à-dire,
   monsieur, que vous nous avez traité comme ces animaux expirans, qu’on
   acheve dans leurs maladies de peur de les voir trop long-tems souffrir.
   Assez d’autres sans vous auroient pris ce soin ; et votre délicatesse
   n’aura-t-elle rien à se reprocher à notre égard ? Je le crains d’autant
   plus, que le talent dont vous avez montré au théatre lyrique de si
   heureux essais, comme musicien et comme poëte, est du moins aussi
   propre à faire aux spectacles des partisans, que votre éloquence à leur
   en enlever. Le plaisir de vous lire ne nuira point à celui de vous
   entendre ; et vous aurez long-tems la douleur de voir le devin du
   village détruire tout le bien que vos écrits contre la comédie auroient
   pu nous faire.

   Il me reste à vous dire un mot sur les deux autres articles de votre
   lettre, et en premier lieu sur les raisons que vous apportez contre
   l’établissement d’un théatre de comédie à Genève. Cette partie de votre
   ouvrage, je dois l’avouer, est celle qui a trouvé à Paris le moins de
   contradicteurs. Très-indulgens envers nous-mêmes, nous regardons les
   spectacles comme un aliment nécessaire à notre frivolité ; mais nous
   décidons volontiers que Genève ne doit point en avoir ; pourvu que nos
   riches oisifs aillent tous les jours pendant trois heures se soulager
   au théatre du poids du tems qui les accable, peu leur importe qu’on
   s’amuse ailleurs ; parce que Dieu, pour me servir d’une de vos plus
   heureuses expressions, les a doués d’une douceur très-méritoire à
   supporter l’ennui des autres. Mais je doute que les genevois, qui
   s’intéressent un peu plus que nous à ce qui les regarde, applaudissent
   de même à votre sévérité. C’est d’après un desir qui m’a paru presque
   général dans vos concitoyens, que j’ai proposé l’établissement d’un
   théatre dans leur ville, et j’ai peine à croire qu’ils se livrent avec
   autant de plaisir aux amusemens que vous y substituez. On m’assure même
   que plusieurs de ces amusemens, quoi qu’en simple projet, allarment
   déjà vos graves ministres ; qu’ils se récrient surtout contre les
   danses que vous voulez mettre à la place de la comédie ; et qu’il leur
   paroît plus dangereux encore de se donner en spectacle que d’y
   assister.

   Au reste, c’est à vos compatriotes seuls à juger de ce qui peut en ce
   genre leur être utile ou nuisible. S’ils craignent pour leurs moeurs
   les effets et les suites de la comédie, ce que j’ai déja dit en sa
   faveur ne les déterminera point à la recevoir, comme tout ce que vous
   dites contr’elle ne la leur fera pas rejetter, s’ils imaginent qu’elle
   puisse leur être de quelque avantage. Je me contenterai donc d’examiner
   en peu de mots les raisons que vous apportez contre l’établissement
   d’un théatre à Genève, et je soumets cet examen au jugement et à la
   décision des genevois.

   Vous nous transportez d’abord dans les montagnes du Valais, au centre
   d’un petit pays dont vous faites une description charmante ; vous nous
   montrez ce qui ne se trouve peut-être que dans ce seul coin de
   l’univers, des peuples tranquilles et satisfaits au sein de leur
   famille et de leur travail ; et vous prouvez que la comédie ne seroit
   propre qu’à troubler le bonheur dont ils jouissent. Personne, monsieur,
   ne prétendra le contraire ; des hommes assez heureux pour se contenter
   des plaisirs offerts par la nature, ne doivent point y en substituer
   d’autres ; les amusemens qu’on cherche sont le poison lent des
   amusemens simples ; et c’est une loi générale de ne pas entreprendre de
   changer le bien en mieux : qu’en conclurez-vous pour Genève ? L’état
   présent de cette république est-il susceptible de l’application de ces
   regles ? Je veux croire qu’il n’y a rien d’exagéré ni de romanesque
   dans la description de ce canton fortuné du Valais, où il n’y a ni
   haine, ni jalousie, ni querelles, et où il y a pourtant des hommes.
   Mais si l’âge d’or s’est refugié dans les rochers voisins de Genève,
   vos citoyens en sont pour le moins à l’âge d’argent ; et dans le peu de
   tems que j’ai passé parmi eux, ils m’ont paru assez avancés, ou si vous
   voulez assez pervertis, pour pouvoir entendre Brutus et Rome sauvée
   sans avoir à craindre d’en devenir pires.

   La plus forte de toutes vos objections contre l’établissement d’un
   théatre à Genève, c’est l’impossibilité de supporter cette dépense dans
   une petite ville. Vous pouvez néanmoins vous souvenir, que des
   circonstances particulieres ayant obligé vos magistrats il y a quelques
   années de permettre dans la ville même de Genève un spectacle public,
   on ne s’apperçut point de l’inconvénient dont il s’agit, ni de tous
   ceux que vous faites craindre. Cependant quand il seroit vrai que la
   recette journaliere ne suffiroit pas à l’entretien du spectacle, je
   vous prie d’observer que la ville de Genève est à proportion de son
   étendue, une des plus riches de l’Europe ; et j’ai lieu de croire que
   plusieurs citoyens opulens de cette ville, qui desireroient d’y avoir
   un théatre, fourniroient sans peine à une partie de la dépense ; c’est
   du moins la disposition où plusieurs d’entr’eux m’ont paru être, et
   c’est en conséquence que j’ai hazardé la proposition qui vous allarme.
   Cela supposé, il seroit aisé de répondre en deux mots à vos autres
   objections. Je n’ai point prétendu qu’il y eût à Genève un spectacle
   tous les jours ; un ou deux jours de la semaine suffiroient à cet
   amusement, et on pourroit prendre pour un de ces jours celui où le
   peuple se repose ; ainsi d’un côté le travail ne seroit point ralenti,
   de l’autre la troupe pourroit être moins nombreuse, et par conséquent
   moins à charge à la ville ; on donneroit l’hyver seul à la comédie,
   l’été aux plaisirs de la campagne, et aux exercices militaires dont
   vous parlez. J’ai peine à croire aussi qu’on ne pût remédier par des
   lois séveres aux allarmes de vos ministres sur la conduite des
   comédiens, dans un état aussi petit que celui de Genève, où l’oeil
   vigilant des magistrats peut s’étendre au même instant d’une frontiere
   à l’autre, où la législation embrasse à la fois toutes les parties, où
   elle est enfin si rigoureuse et si bien exécutée contre les désordres
   des femmes publiques, et même contre les désordres secrets. J’en dis
   autant des lois somptuaires, dont il est toujours facile de maintenir
   l’exécution dans un petit état : d’ailleurs la vanité même ne sera
   guere intéressée à les violer, parce qu’elles obligent également tous
   les citoyens, et qu’à Genève les hommes ne sont jugés ni par les
   richesses, ni par les habits. Enfin rien, ce me semble, ne souffriroit
   dans votre patrie de l’établissement d’un théatre, pas même
   l’yvrognerie des hommes et la médisance des femmes, qui trouvent l’une
   et l’autre tant de faveur auprès de vous. Mais quand la suppression de
   ces deux derniers articles produiroit, pour parler votre langage, un
   affoiblissement d’état, je serois d’avis qu’on se consolât de ce
   malheur. Il ne falloit pas moins qu’un philosophe exercé comme vous aux
   paradoxes, pour nous soutenir qu’il y a moins de mal à s’enyvrer et à
   médire, qu’à voir représenter Cinna et Polyeucte. Je parle ici d’après
   la peinture que vous avez faite vous-même de la vie journaliere de vos
   citoyens ; et je n’ignore pas qu’ils se récrient fort contre cette
   peinture ; le peu de séjour, disent-ils, que vous avez fait parmi eux,
   ne vous a pas laissé le tems de les connoître, ni d’en fréquenter assez
   les différens états ; et vous avez représenté comme l’esprit général de
   cette sage république, ce qui n’est tout au plus que le vice obscur et
   méprisé de quelques sociétés particulieres.

   Au reste vous ne devez pas ignorer, monsieur, que depuis deux ans une
   troupe de comédiens s’est établie aux portes de Genève, et que Genève
   et les comédiens s’en trouvent à merveille. Prenez votre parti avec
   courage, la circonstance est urgente et le cas difficile. Corruption
   pour corruption, celle qui laissera aux genevois leur argent dont ils
   ont besoin, est préférable à celle qui le fait sortir de chez eux.

   Je me hâte de finir sur cet article dont la plupart de nos lecteurs ne
   s’embarrassent guere, pour en venir à un autre qui les intéresse encore
   moins, et sur lequel par cette raison je m’arrêterai moins encore. Ce
   sont les sentimens que j’attribue à vos ministres en matiere de
   religion. Vous savez, et ils le savent encore mieux que vous, que mon
   dessein n’a point été de les offenser ; et ce motif seul suffiroit
   aujourd’hui pour me rendre sensible à leurs plaintes, et circonspect
   dans ma justification. Je serois très-affligé du soupçon d’avoir violé
   leur secret ; surtout si ce soupçon venoit de votre part ;
   permettez-moi de vous faire remarquer que l’énumération des moyens par
   lesquels vous supposez que j’ai pu juger de leur doctrine, n’est pas
   complette. Si je me suis trompé dans l’exposition que j’ai faite de
   leurs sentimens (d’après leurs ouvrages, d’après des conversations
   publiques où ils ne m’ont pas paru prendre beaucoup d’intérêt à la
   trinité ni à l’enfer, enfin d’après l’opinion de leurs concitoyens, et
   des autres églises réformées) tout autre que moi, j’ose le dire, eût
   été trompé de même. Ces sentimens sont d’ailleurs une suite nécessaire
   des principes de la religion protestante ; et si vos ministres ne
   jugent pas à propos de les adopter ou de les avouer aujourd’hui, la
   logique que je leur connois doit naturellement les y conduire, ou les
   laissera à moitié chemin. Quand ils ne seroient pas sociniens, il
   faudroit qu’ils le devinssent, non pour l’honneur de leur religion,
   mais pour celui de leur philosophie. Ce mot de sociniens ne doit pas
   vous effrayer : mon dessein n’a point été de donner un nom de parti à
   des hommes dont j’ai d’ailleurs fait un juste éloge ; mais d’exposer
   par un seul mot ce que j’ai cru être leur doctrine, et ce qui sera
   infailliblement dans quelques années leur doctrine publique. à l’égard
   de leur profession de foi, je me borne à vous y renvoyer et à vous en
   faire juge ; vous avouez que vous ne l’avez pas lue, c’étoit peut-être
   le moyen le plus sûr d’en être aussi satisfait que vous me le
   paroissez. Ne prenez point cette invitation pour un trait de satyre
   contre vos ministres ; eux-mêmes ne doivent pas s’en offenser ; en
   matiere de profession de foi, il est permis à un catholique de se
   montrer difficile, sans que des chrétiens d’une communion contraire
   puissent légitimement en être blessés. L’église romaine a un langage
   consacré sur la divinité du verbe, et nous oblige à regarder
   impitoyablement comme ariens tous ceux qui n’emploient pas ce langage.
   Vos pasteurs diront qu’ils ne reconnoissent pas l’église romaine pour
   leur juge ; mais ils souffriront apparemment que je la regarde comme le
   mien. Par cet accommodement nous serons réconciliés les uns avec les
   autres, et j’aurai dit vrai sans les offenser. Ce qui m’étonne,
   monsieur, c’est que des hommes qui se donnent pour zélés défenseurs des
   vérités de la religion catholique, qui voient souvent l’impiété et le
   scandale où il n’y en a pas même l’apparence, qui se piquent sur ces
   matieres d’entendre finesse et de n’entendre point raison, et qui ont
   lu cette profession de foi de Genève, en ayent été aussi satisfaits que
   vous, jusqu’à se croire même obligés d’en faire l’éloge. Mais il
   s’agissoit de rendre tout à la fois ma probité et ma religion
   suspectes ; tout leur a été bon dans ce dessein ; et ce n’étoit pas aux
   ministres de Genève qu’ils vouloient nuire. Quoi qu’il en soit, je ne
   sai si les ecclésiastiques genevois que vous avez voulu justifier sur
   leur croyance, seront beaucoup plus contens de vous qu’ils l’ont été de
   moi, et si votre molesse à les défendre leur plaira plus que ma
   franchise. Vous semblez m’accuser presque uniquement d’imprudence à
   leur égard ; vous me reprochez de ne les avoir point loués à leur
   maniere, mais à la mienne, et vous marquez d’ailleurs assez
   d’indifférence sur ce socinianisme dont ils craignent tant d’être
   soupçonnés. Permettez-moi de douter que cette maniere de plaider leur
   cause les satisfasse. Je n’en serois pourtant point étonné, quand je
   vois l’accueil extraordinaire que les dévots ont fait à votre ouvrage.
   La rigueur de la morale que vous prêchez les a rendus indulgens sur la
   tolérance que vous professez avec courage et sans détour. Est-ce à eux
   qu’il faut en faire honneur, ou à vous, ou peut-être aux progrès
   inattendus de la philosophie dans les esprits même qui en paroissoient
   les moins susceptibles ? Mon article Genève n’a pas reçu de leur part
   le même accueil que votre lettre ; nos prêtres m’ont presque fait un
   crime des sentimens hétérodoxes que j’attribuois à leurs ennemis. Voilà
   ce que ni vous ni moi n’aurions prévu ; mais quiconque écrit, doit
   s’attendre à ces légeres injustices, heureux quand il n’en essuie point
   de plus graves.

   Je suis, avec tout le respect que méritent votre vertu et vos talens,
   et avec plus de vérité que le Philinte de Moliere, Monsieur, votre
   très-humble et très-obéissant serviteur,

   D’Alembert.
   Récupérée de
   « https://fr.wikisource.org/w/index.php?title=Lettre_de_d’Alembert_à_M.
   _J.-J._Rousseau_sur_l’article_Genève&oldid=4457478 »
   Catégories :
     * 50%
     * Livres
     * XVIIIe siècle
     * Textes relatifs à l’Encyclopédie et aux Encyclopédistes

Menu de navigation

Outils personnels

     * Non connecté
     * Discussion
     * Contributions
     * Créer un compte
     * Se connecter

Espaces de noms

     * Texte
     * Discussion

   [ ]

Variantes

Affichages

     * Lire
     * Modifier
     * Voir l’historique

   [ ]

Plus

Rechercher

   ____________________ Rechercher Continuer

Lire

     * Accueil
     * Index des auteurs
     * Portails thématiques
     * Aide au lecteur
     * Contacter Wikisource
     * Texte au hasard
     * Auteur au hasard

Contribuer

     * Scriptorium
     * Forum des nouveaux
     * Aide
     * Communauté
     * Livre au hasard
     * Modifications récentes
     * Faire un don

Imprimer / exporter

     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

Outils

     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Information sur la page
     * Élément Wikidata
     * Citer cet article

Dans d’autres langues

   Ajouter des liens

     * La dernière modification de cette page a été faite le 15 février
       2014 à 16:45.
     * Les textes sont disponibles sous licence Creative Commons
       Attribution-partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions
       peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus
       de détails.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikisource
     * Avertissements
     * Développeurs
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #Wikisource (fr) Flux Atom de Wikisource

Colomba et autres contes et nouvelles/La Vénus d’Ille

   La bibliothèque libre.
   < Colomba et autres contes et nouvelles
   Sauter à la navigation Sauter à la recherche

   Prosper Mérimée
   La Vénus d’Ille
   Colomba et autres contes et nouvelles, Charpentier, 1845 (p. 155-189).
   ◄  Colomba
   Les Âmes du purgatoire  ►

   collectionLa Vénus d’IlleProsper MériméeCharpentier1845ParisVLa Vénus
   d’IlleMérimée - Colomba et autres contes et nouvelles.djvuMérimée -
   Colomba et autres contes et nouvelles.djvu/9155-189

LA VÉNUS D’ILLE.

   1837
