
   De loin la littérature d’une époque se dessine aux yeux en masse comme
   une chose simple ; de près elle se déroule successivement en toutes
   sortes de diversités et de différences. Elle est en marche ; rien n’est
   encore accompli. Elle a ses progrès, ses écarts, ses momens
   d’hésitation ou d’entraînement. Il y a lieu de les noter à l’instant,
   de signaler les fausses routes, les pentes ruineuses ; ce n’est pas
   toujours en vain. On fait partie d’ailleurs du gros de la caravane, on
   s’y intéresse forcément, on en cause autour de soi en toute liberté :
   il est bon quelquefois d’écrire comme on cause et comme on pense.

   C’est un fait que la détresse et le désastre de la librairie en France
   depuis quelques années ; depuis quelques mois le mal a encore empiré :
   on y peut voir surtout un grave symptôme. La chose littéraire (à
   comprendre particulièrement sous ce nom l’ensemble des productions
   d’imagination et d’art) semble de plus en plus compromise, et par sa
   faute. Si l’on compte çà et là des exceptions, elles vont comme
   s’éloignant, s’évanouissant dans un vaste naufrage : rari nantes. La
   physionomie de l’ensemble domine, le niveau du mauvais gagne et monte.
   On ne rencontre que de bons esprits qui en sont préoccupés comme d’un
   débordement. Il semble qu’on n’ait pas affaire à un fâcheux accident,
   au simple coup de grêle d’une saison moins heureuse, mais à un résultat
   général tenant à des causes profondes et qui doit plutôt s’augmenter.

   Lorsqu’il y a tout à l’heure dix ans, une brusque révolution vint
   rompre la série d’études et d’idées qui étaient en plein développement,
   une première et longue anarchie s’ensuivit ; dans cette confusion
   inévitable, du moins de nouveaux talens se produisirent ; les anciens
   n’avaient pas péri ; on pouvait espérer dans un ordre renaissant une
   marche littéraire satisfaisante au cœur et glorieuse. Mais voilà qu’en
   littérature, comme en politique, à mesure que les causes extérieures de
   perturbation ont cessé, les symptômes intérieurs et de désorganisation
   profonde se sont mieux laissé voir. Je m’en tiendrai ici à la
   littérature.

   Sous la restauration on écrivait sans doute beaucoup et de toute
   manière. A côté de quelques vrais monumens, on produisait une foule
   d’ouvrages plus ou moins secondaires, surtout politiques, historiques.
   L’imagination n’était guère encore en éveil que chez les talens
   d’élite. A cette quantité d’autres écrits de circonstance et de combat,
   une idée morale, une apparence de patriotisme, un drapeau donnait une
   sorte de noblesse et recouvrait aux yeux du public, aux yeux des
   auteurs et compilateurs eux-mêmes, le mobile plus secret. Depuis la
   restauration et au moment où elle a croulé, ces idées morales et
   politiques se sont, chez la plupart, subitement abattues ; le drapeau a
   cessé de flotter sur toute une cargaison d’ouvrages qu’il honorait et
   dont il couvrait, comme on dit, la marchandise. La grande masse de la
   littérature, tout ce fonds libre et flottant qu’on désigne un peu
   vaguement sous ce nom, n’a plus senti au dedans et n’a plus accusé au
   dehors que les mobiles réels, à savoir une émulation effrénée des
   amours-propres, et un besoin pressant de vivre : la littérature
   industrielle s’est de plus en plus démasquée.

   Pour ne pas s’effrayer du mot, pour mieux combattre la chose, il s’agit
   d’abord de ne se rien exagérer. De tout temps, la littérature
   industrielle a existé. Depuis qu’on imprime surtout, on a écrit pour
   vivre, et la majeure partie des livres imprimés est due sans doute à ce
   mobile si respectable. Combinée avec les passions et les croyances d’un
   chacun, avec le talent naturel, la pauvreté a engendré sa part, même
   des plus nobles œuvres, et de celles qui ont l’air le plus
   désintéressé. Paupertas impulit audax, nous dit Horace, et Le Sage
   écrivait Gil Blas pour le libraire. En général pourtant, surtout en
   France, dans le cours du XVIIe et du XVIIIe siècle, des idées de
   libéralité et de désintéressement s’étaient à bon droit attachées aux
   belles œuvres.

   Je sais qu’un noble esprit peut, sans honte et sans crime,
   Tirer de son travail un tribut légitime,

   disait Boileau, en faveur de Racine, et c’était une manière de
   concession. Lui-même, Boileau, faisait cadeau de ses vers à Barbin et
   ne les vendait pas. Dans tous ces monumens majestueux et diversement
   continus, des Bossuet, des Fénelon, des La Bruyère, dans ceux de
   Montesquieu ou de Buffon, on n’aperçoit pas de porte qui mène à
   l’arrière-boutique du libraire. Voltaire s’enrichissait plutôt encore à
   l’aide de spéculations étrangères que par ses livres qu’il ne
   négligeait pourtant pas. Diderot, nécessiteux, donnait son travail plus
   volontiers qu’il ne le vendait. Bernardin de Saint-Pierre offrit l’un
   des premiers le triste spectacle d’un talent élevé, idéal et poétique,
   en chicane avec les libraires. Beaumarchais, le grand corrupteur,
   commença à spéculer avec génie sur les éditions et à combiner du Law
   dans l’écrivain. Mais, en général, la dignité des lettres subsistait,
   recouvrait toute cette partie matérielle secondaire, et maintenait le
   préjugé honorable dans lequel on nous secoue si violemment aujourd’hui.
   Sous l’empire, relativement, on écrivit peu ; sous la restauration, en
   écrivant beaucoup, on garda, je l’ai dit, de nobles enseignes. Il est
   donc arrivé qu’au sortir de nos habitudes généreuses ou spécieuses de
   la restauration, et avec notre fonds de préjugés un peu délicats en
   cette matière, aujourd’hui que la littérature purement industrielle
   s’affiche crûment, la chose nous semble beaucoup plus nouvelle qu’elle
   ne l’est en effet : il est vrai que le manifeste des prétentions et la
   menace d’envahissement n’ont jamais été plus au comble.

   Ce qui la caractérise en ce moment cette littérature, et la rend un
   phénomène tout-à-fait propre à ce temps-ci, c’est la naïveté et souvent
   l’audace de sa requête, d’être nécessiteuse et de passer en demande
   toutes les bornes du nécessaire, de se mêler avec une passion effrénée
   de la gloire ou plutôt de la célébrité ; de s’amalgamer intimement avec
   l’orgueil littéraire, de se donner à lui pour mesure et de le prendre
   pour mesure lui-même dans l’émulation de leurs exigences accumulées ;
   c’est de se rencontrer là où on la supposerait et où on l’excuse le
   moins, dans les branches les plus fleuries de l’imagination, dans
   celles qui sembleraient tenir aux parties les plus délicates et les
   plus fines du talent.

   Chaque époque a sa folie et son ridicule ; en littérature nous avons
   déjà assisté (et trop aidé peut-être) à bien des manies ; le démon de
   l’élégie, du désespoir, a eu son temps ; l’art pur a eu son culte, sa
   mysticité ; mais voici que le masque change ; l’industrie pénètre dans
   le rêve et le fait à son image, tout en se faisant fantastique comme
   lui ; le démon de la propriété littéraire monte les têtes et paraît
   constituer chez quelques-uns une vraie maladie pindarique, une danse de
   saint Guy curieuse à décrire. Chacun s’exagérant son importance, se met
   à évaluer son propre génie en sommes rondes ; le jet de chaque orgueil
   retombe en pluie d’or. Cela va aisément à des millions, l’on ne rougit
   pas de les étaler et de les mendier. Avec plus d’un illustre, le
   discours ne sort plus de là : c’est un cri de misère en style de haute
   banque et avec accompagnement d’espèces sonnantes. Marot, tendant la
   main au Roy pour avoir cent escus dans quelque joli dizain, y mettait
   moins de façon et plus de grace ^[1].

   Sur ce point comme sur presque tous les autres qui touchent à la
   littérature, il ne s’élève pourtant aucun blâme, aucun rire haut et
   franc : la police extérieure ne se fait plus. La littérature
   industrielle est arrivée à supprimer la critique et à occuper la place
   à peu près sans contradiction et comme si elle existait seule. Sans
   doute pour qui considère les productions de l’époque d’un coup d’œil
   complet, il y a d’autres littératures coexistantes et qui ne cessent de
   pousser de sérieux et honorables travaux : par exemple la littérature
   qu’on peut appeler d’Académie des Inscriptions et qui reste fidèle à sa
   mission de critique et de recherche en y portant un redoublement
   d’activité et en y introduisant quelque jeunesse ; il y a encore la
   littérature qu’on peut appeler d’Université, confinant à l’autre, et
   qui par des enseignemens, par des thèses qui deviennent des ouvrages,
   est dès long-temps sortie de la routine sans perdre la tradition. Mais,
   il faut le dire, avec toute l’estime qu’inspirent de semblables
   travaux, l’entière gloire littéraire d’une nation n’est pas là ; une
   certaine vie même, libre et hardie, chercha toujours aventure hors de
   ces enceintes : c’est dans le grand champ du dehors que l’imagination a
   toutes chances de se déployer. Or, ce champ libre qui a formé jusqu’ici
   le principal honneur de la France, qu’en a-t-on fait ? Sa condition
   d’être commun et ouvert à tous l’a sans doute, à chaque époque, laissé
   en proie à tous les hasards des esprits. Les différentes formes du
   mauvais goût, les modes bigarrées, les bruyantes écoles y ont passé ;
   les fausses couleurs y ont fait torrent. Ce champ, en un mot, a, été de
   tous temps infesté par des bandes ; mais jamais il ne lui arriva d’être
   envahi, exploité, réclamé à titre de juste possession, par une bande si
   nombreuse, si disparate et presque organisée comme nous le voyons,
   aujourd’hui, et avec cette seule devise inscrite au drapeau Vivre en
   écrivant. Dédain ou intimidation, on se tait et cela gagne ; des
   esprits sérieux et qui honorent l’époque, renfermés dans leurs
   vocations spéciales, gardent le silence sur des excès qu’ils ne
   sauraient comment qualifier. Cependant de grands et hauts talens,
   obsédés ou aveuglés, cèdent au torrent et y poussent, imitent et
   encouragent les déportemens dont ils croient pouvoir toujours se tirer
   eux-mêmes sans déshonneur. Quelques plumes sages protestent çà et là, à
   la sourdine ; mais la digue n’est nulle part. La connivence éteint tout
   cri d’alarme. On en est réduit (le croirait-on ?) sur certaines
   questions courantes et vives, à n’avoir plus pour sentinelle hardie que
   l’esprit et le caprice de M. Janin, qui dit ce matin-là avec un bon
   sens sonore ce que chacun pense. Jamais on n’a mieux senti, au sein de
   la littérature usuelle et de la critique active, le manque de tant
   d’écrivains spirituels, instruits, consciencieux, qui avaient pris un
   si beau rôle dans les dernières années de la restauration, et qui, au
   moment de la révolution de juillet, en passant brusquement à la
   politique, ont fait véritablement défection à la littérature. Quelque
   hauts services que puissent penser avoir rendus à leur cause les
   anciens écrivains du Globe devenus députés, conseillers d’état et
   ministres, je suis persuadé qu’en y réfléchissant, quelques-uns au
   moins d’entre eux se représentent dans un regret tacite les autres
   services croissans qu’ils auraient pu rendre, avec non moins d’éclat, à
   une cause qui est celle de la société aussi : il leur suffisait d’oser
   durer sous leur première forme, de maintenir leur tribune philosophique
   et littéraire, en continuant, par quelques-unes de leurs plumes, d’y
   pratiquer leur mission de critique élevée et vigilante ; aux temps de
   calme, l’autorité se serait retrouvée. Leur brusque retraite a fait
   lacune, et, par cet entier déplacement de forces, il y a eu, on peut
   l’affirmer, solution de continuité en littérature plus qu’en politique
   entre le régime d’après juillet et le régime d’auparavant. Les talens
   nouveaux et les jeunes espoirs n’ont plus trouvé de groupe déjà formé
   et expérimenté auquel ils se pussent rallier ; chacun a cherché fortune
   et a frayé sa voie au hasard ; plusieurs ont dérivé vers des systèmes
   tout-à-fait excentriques, les seuls pourtant qui offrissent quelque
   corps tant soit peu imposant de doctrine. Beaucoup, en restant dans le
   milieu commun, exposés à cette atmosphère cholérique et embrasée, sur
   ce sol peu sûr, en proie à toutes les causes d’excitation et de
   corruption, ont été plus ou moins gâtés, et n’ont plus su ce que
   c’était que de l’être. De là, une littérature à physionomie jusqu’à
   présent inouïe dans son ensemble, active, effervescente, ambitieuse,
   osant tout, menant les passions les plus raffinées de la civilisation
   avec le sans-façon effréné de l’état de nature ; perdant un premier
   enjeu de générosité et de talent dans des gouffres d’égoïsme et de
   cupidité qui s’élargissent en s’enorgueillissant ; et, au milieu de ses
   prétentions, de ses animosités intestines, n’ayant pu trouver jusqu’ici
   d’apparence d’unité que dans des ligues momentanées d’intérêts et
   d’amours-propres, dans de pures coalitions qui violent le premier mot
   de toute morale harmonie.

   Je n’exagère pas. En province, à Paris même, si l’on n’y est pas plus
   ou moins mêlé, on ignore ce que c’est au fond que la presse, ce bruyant
   rendez-vous, ce poudreux boulevart de la littérature du jour, mais qui
   a, dans chaque allée, ses passages secrets. En parlant de la presse, je
   sais quelles exceptions il convient de faire ; politiquement j’en
   pourrais surtout noter ; mais littérairement, il y en a très peu à
   reconnaître. La moindre importance qu’on attache probablement à une
   branche réputée accessoire a fait que sur ce point on a laissé aller
   les choses. Il en est résulté dans la plupart des journaux, chez
   quelques-uns même de ceux qui passeraient volontiers pour puritains, un
   ensemble d’abus et une organisation purement mercantile qui fomente la
   plaie littéraire d’alentour et qui en dépend.

   Une première restriction est pourtant à poser dans le blâme. Il faut
   bien se résigner aux habitudes nouvelles, à l’invasion de la démocratie
   littéraire comme à l’avènement de toutes les autres démocraties. Peu
   importe que cela semble plus criant en littérature. Ce sera de moins en
   moins un trait distinctif que d’écrire et de faire imprimer. Avec nos
   mœurs électorales, industrielles, tout le monde, une fois au moins dans
   sa vie, aura eu sa page, son discours, son prospectus, son toast, sera
   auteur. De là à faire un feuilleton, il n’y a qu’un pas. Pourquoi pas
   moi aussi ? se dit chacun. Des aiguillons respectables s’en mêlent. On
   a une famille, on s’est marié par amour, la femme sous un pseudonyme
   écrira aussi. Quoi de plus honorable, de plus digne d’intérêt que le
   travail assidu (fut-il un peu hâtif et lâché) d’un écrivain pauvre,
   vivant par là et soutenant les siens ? Ces situations sont fréquentes :
   il y aurait scrupule à les déprécier.

   De nos jours, d’ailleurs, qui donc peut se dire qu’il n’écrit pas un
   peu pour vivre (pro victu), depuis les plus illustres ? Ce mobile va de
   pair même avec la plus légitime gloire. Pascal, Montaigne, parlant des
   philosophes qui écrivent contre la gloire, les montrent en
   contradiction avec eux-mêmes et la désirant. Et moi qui écris ceci,
   ajoute Pascal… Et moi-même qui écris ceci, doit-on se dire lorsqu’on
   écrit sur ceux qui écrivent un peu pour vivre.

   Mais ces avertissemens donnés, ces précautions prises, et profitant de
   cette audace qu’appuie la nécessité même, et de cette inspiration âpre
   et libre d’une vie de plus en plus dégagée, on est en position et en
   droit de dire le vrai comme on l’entend sur un ensemble dont
   l’impression n’est pas douteuse, dont le résultat révolte et crie de
   plus en plus. L’état actuel de la presse quotidienne, en ce qui
   concerne la littérature, est, pour trancher le mot, désastreux. Aucune
   idée morale n’étant en balance, il est arrivé qu’une suite de
   circonstances matérielles a graduellement altéré la pensée et en a
   dénaturé l’expression. Et, par exemple, M. de Martignac a légué, sans
   s’en douter, un germe de mort aux journaux par sa loi de juillet 1828,
   loi plus libérale, mais qui, en rendant à certains égards les
   publications quotidiennes ou périodiques plus accessibles à tous, les
   greva de certaines conditions pécuniaires comme contre-poids, et qui,
   en les allégeant à l’endroit de la police et de la politique, accrut en
   leur sein la charge industrielle. Pour subvenir aux frais nouveaux, que
   ferons-nous ? disaient les journaux. — Eh bien ! vous ferez des
   annonces, leur répondait-on. Les journaux s’élargirent ; l’annonce
   naquit, modeste encore pendant quelque temps ; mais ce fut l’enfance de
   Gargantua, et elle passa vite aux prodiges. Les conséquences de
   l’annonce furent rapides et infinies. On eut beau vouloir séparer dans
   le journal ce qui restait consciencieux et libre, de ce qui devenait
   public et vénal : la limite du filet fut bientôt franchie. La réclame
   ^[2] servit de pont. Comment condamner à deux doigts de distance,
   qualifier détestable et funeste ce qui se proclamait et s’affichait
   deux doigts plus bas comme la merveille de l’époque ? L’attraction des
   majuscules croissantes de l’annonce l’emporta : ce fut une montagne
   d’aimant qui fit mentir la boussole. Afin d’avoir en caisse le profit
   de l’annonce, on eut de la complaisance pour les livres annoncés ; la
   critique y perdit son crédit. Qu’importe ! l’annonce n’était-elle pas
   la partie la plus productive et la plus nette de l’entreprise ? Des
   journaux parurent, uniquement fondés sur le produit présumé de
   l’annonce : alors surtout la complaisance fut forcée ; toute
   indépendance et toute réserve cessèrent.

   Cette malheureuse annonce n’a pas eu une influence moins fatale sur la
   librairie ; pour sa bonne part, elle a contribué à la tuer. Comment ?
   L’annonce constitue, après l’impression, un redoublement de frais qu’il
   faut prélever sur la première vente, avant d’atteindre aucun profit ;
   mille francs d’annonces pour un ouvrage nouveau ; aussi, à partir de
   là, les libraires ont-ils impitoyablement exigé des auteurs deux
   volumes au lieu d’un, et des volumes in-8° au lieu d’un format
   moindre ; car cela ne coûte pas plus à annoncer, et, les frais
   d’annonce restant les mêmes, la vente du moins est double et répare. De
   cascades en cascades, je n’aurais pas de si tôt fini sur l’annonce, qui
   demanderait toute une histoire : Swift, d’une encre amère, l’aurait
   tracée.

   La situation des journaux a notablement empiré depuis l’introduction de
   la presse dite à quarante francs : je ne m’attache à juger que du
   contre-coup moral. Le personnage trop célèbre et d’une capacité aussi
   incontestable que malheureusement dirigée, qui a eu cette idée hardie,
   prétendait tuer ce qu’on appelait le monopole de quelques grands
   journaux ; mais il n’a fait que mettre tout le monde et lui-même dans
   des conditions plus ou moins illusoires, et où il devient de plus en
   plus difficile, à ne parler même que de la littérature, de se tirer
   d’affaire avec vérité, avec franchise. Les journaux, par cette baisse
   de prix, par cet élargissement de format, sont devenus de plus en plus
   tributaires de l’annonce : elle a perdu son reste de pudeur, si elle en
   avait. Maintenant, quand on lit dans un grand journal l’éloge d’un
   livre, et quand le nom du critique n’offre pas une garantie absolue, on
   n’est jamais très sûr que le libraire ou même l’auteur (si par grand
   hasard l’auteur est riche) n’y trempent pas un peu. Il est très fâcheux
   qu’à l’origine de cette espèce d’invasion de la presse dite à quarante
   francs, les conséquences morales et littéraires n’en aient pas été
   présentées avec vigueur et netteté par quelqu’une des plumes alors en
   crédit. Une voix pourtant, celle de Carrel, avait commencé à s’élever,
   quand elle s’est tue. Les autres journaux étaient trop intéressés sans
   doute dans la question, et le Vous êtes orfèvre, eût diminué l’autorité
   de leur résistance. Malgré cette défaveur de position, certains faits
   auraient pu ressortir avec évidence et certitude. Je crois, par
   exemple, que ç’a été une faute au Journal des Débats, resté après tout
   à la tête de la littérature quotidienne, d’obéir en cette crise à son
   système de prudence, et de ne pas protester tout haut. Mais comment
   alors, dans le gouvernement, des hommes d’état sérieux et vertueux
   ont-ils pu prêter appui à la légère, et dans des vues toutes
   momentanées, à des opérations qui n’ont jamais présenté aucune chance
   de succès légitime et qui entraînaient visiblement à une corruption
   immédiate ? Ce qui est certain (et en réduisant toujours notre point de
   vue), c’est que la moralité littéraire de la presse en général a baissé
   depuis lors d’un cran. Si l’on peignait au complet le détail de ces
   mœurs, on ne le croirait pas. M. de Balzac a rassemblé, dernièrement,
   beaucoup de ces vilainies dans un roman qui a pour titre un Grand Homme
   de Province, mais en les enveloppant de son fantastique ordinaire :
   comme dernier trait qu’il a omis, toutes ces révélations curieuses ne
   l’ont pas brouillé avec les gens en question, dès que leurs intérêts
   sont redevenus communs.

   Au théâtre, les mêmes plaies se retrouveraient ; les mœurs ouvertement
   industrielles y tiennent une place plus évidente encore. Il en fut
   ainsi de tout temps : mais, dans une histoire du théâtre depuis dix
   ans, on suivrait le contre-coup croissant et désordonné de ce mauvais
   régime littéraire. L’exigence des auteurs en vogue augmente et souvent
   ne ressemble pas mal à de la voracité. Pour se les attacher on a, par
   exemple, l’appât des primes : aussitôt une pièce de l’un d’eux lue et
   reçue, une somme est donnée, cinq mille francs, je crois, si la pièce a
   cinq actes. Quand la pièce réussit, quand les engagemens se tiennent
   avec quelque fidélité, tout va au mieux, mais l’ordinaire n’est pas là.
   Les théâtres s’en tirent parfois pourtant mieux que le reste. Leur
   plaie réelle a toujours été dans la rareté des bonnes pièces et dans
   celle des bons sujets, des bons acteurs. Une seule bonne fortune en ce
   genre répare bien des pertes. Passons.

   C’est à la littérature imprimée, à celle d’imagination
   particulièrement, aux livres auparavant susceptibles de vogue, et de
   degrés en degrés à presque tous les ouvrages nouveaux, que le mal, dans
   la forme que nous dénonçons, s’est profondément attaqué. Depuis deux
   ans surtout, on ne vend plus : la librairie se meurt. On a tant abusé
   du public, tant mis de papier blanc sous des volumes enflés et
   surfaits, tant réimprimé du vieux pour du neuf, tant vanté sur tous les
   tons l’insipide et le plat, que le public est devenu à la lettre comme
   un cadavre. Les cabinets de lecture achètent à peine. On a vu
   dernièrement un auteur réclamer tout haut contre l’usage de
   quelques-uns de ces cabinets qui, pour ne pas se ruiner en doubles
   achats, découpent dans les journaux et font relier les romans qui
   paraissent en feuilletons : l’auteur dénonçait avec indignation cette
   mesure économique : c’est heureux qu’il n’en ait pas déféré au
   procureur du roi. Mais qu’attendre aussi d’un livre quand il ne fait
   que ramasser des pages écrites pour fournir le plus de colonnes avec le
   moins d’idées ? Les journaux s’élargissant, les feuilletons se
   distendant indéfiniment, l’élasticité des phrases a dû prêter, et l’on
   a redoublé de vains mots, de descriptions oiseuses, d’épithètes
   redondantes : le style s’est étiré dans tous ses fils comme les étoffes
   trop tendues. Il y a des auteurs qui n’écrivent plus leurs romans de
   feuilletons qu’en dialogue, parce qu’à chaque phrase et quelquefois à
   chaque mot, il y a du blanc, et que l’on gagne une ligne. Or,
   savez-vous ce que c’est qu’une ligne ? Une ligne de moins en idée,
   quand cela revient souvent, c’est une notable épargne de cerveau ; une
   ligne de plus en compte, c’est une somme parfois fort honnête. Il y a
   tel écrivain de renom qui exigera (quand il condescend aux journaux)
   qu’on lui paie deux francs la ligne ou le vers, et qui ajoutera
   peut-être encore que ce n’est pas autant payé qu’à lord Byron. Voilà
   qui est savoir au juste la dignité et le prix de la pensée. Il se
   rencontre des entrepreneurs charlatans qui consentent à ces excès de
   prétention pour avoir au moins un article et se parer d’un nom : cela
   se regagne sur l’actionnaire. Des hommes ignorans des lettres,
   envahissant la librairie et y rêvant des gains chimériques, ont fait
   taire les calculs sensés et ont favorisé les rêves cupides. Ainsi
   chacun est allé tout droit dans son égoïsme, coupant l’arbre par la
   racine. Chacun, en y passant, a effondré le terrain sous ses pas :
   qu’importe les survenans ? après nous le déluge ! L’écrivain ayant mis
   son cerveau en coupe réglée, il y a eu des mécomptes, bon an et mal an
   comme on dit : les livres vendus et payés d’avance n’ont pu toujours
   être faits. De scandaleux procès ont trop souvent éclairé ces misères.
   Quoi donc d’étonnant que la librairie, ainsi placée entre toutes les
   causes de ruine, entre son propre charlatanisme, les exigences des
   auteurs, les exactions des journaux, et enfin la contrefaçon étrangère,
   ait succombé ? Car il n’y a plus de librairie en ce moment que celle
   d’université, de droit, de médecine, de religion, précisément parce
   qu’en ces branches spéciales elle est restée à peu près soustraite aux
   diverses atteintes.

   J’ai nommé la contrefaçon étrangère, et je l’ai nommée la dernière
   parce qu’en effet elle ne vient qu’en dernier lieu dans ma pensée, et
   qu’il y a bien d’autres causes mortelles avant celle-là. Tel ne paraît
   pas l’avis de beaucoup d’intéressés, et c’est à la contrefaçon
   étrangère presque uniquement qu’auteurs et éditeurs s’en sont pris dans
   la dernière crise. Je crois pourtant qu’eux-mêmes les premiers ont fait
   beau jeu à la contrefaçon belge, qui se fonde avant tout sur le débit
   de volumes gros de matière et à bon marché ^[3]. Mais sans prétendre
   diminuer l’idée du tort immense qu’apporte la contrefaçon extérieure,
   on n’y peut rien directement : il faudrait là une intervention de
   gouvernement, une négociation internationale. On fait bien d’appeler et
   de provoquer l’attention du pouvoir sur ce point ; le pouvoir a fait
   semblant de s’en occuper, comme il fera toujours désormais de ce qui
   lui sera déféré avec bruit et grand concert d’intérêts en souffrance :
   mais tout s’est borné à des démonstrations. Qu’on le pousse toutefois,
   qu’on le prêche et qu’on l’édifie là-dessus, s’il y a moyen : rien de
   mieux, et, avec de la constance et quelque cinquante ans de lutte, nos
   Wilberforce, qui ont comparé la contrefaçon étrangère à la traite des
   nègres, pourront l’emporter. Mais, encore un coup, il n’y a rien là sur
   quoi l’on ait prise immédiate, et cela est si vrai que la société
   récemment fondée à l’occasion même du débat, la Société des Gens de
   Lettres, après avoir posé le principe général, a dû appliquer son
   activité vers des détails plus intérieurs.

   L’idée première de cette société est due à un écrivain d’esprit, M.
   Desnoyers, qui a su conserver dans la mêlée la plus active des
   intentions droites et des habitudes élevées de caractère. Dans ce que
   je me permettrai de dire de l’association naissante, je m’enquerrai
   moins de son objet positif et financier que des conséquences
   littéraires probables et de certains abus (il s’en glisse partout, et
   surtout dans les corps) qui pourraient s’entrevoir déjà. Rien de plus
   légitime assurément que des gens de lettres s’associant pour s’entendre
   de leurs intérêts matériels et s’y éclairer. A défaut de la contrefaçon
   étrangère qu’on ne peut atteindre, il y a des manières de contrefaçon à
   l’intérieur, sinon pour les livres, du moins pour les feuilletons : il
   y a des journaux voleurs qui vous citent et vous copient. Quelques
   auteurs entichés pourraient s’en trouver purement et simplement
   flattés ; de plus aguerris et de plus stricts useraient du droit de
   répression, requérant en justice dommages et intérêts ; le plus sûr et
   le plus fructueux est d’amener par transaction ces journaux à payer
   tribut pour leur reproduction, et à s’abonner, en quelque sorte, à
   vous. Régulariser en un mot ce genre de contrefaçon à l’intérieur,
   voilà un résultat. Comme l’homme de lettres isolé a peu de force, de
   loisir, et souvent peu d’entente de ces chicanes, un agent spécial, un
   comité permanent, veilleront pour lui et plaideront son intérêt. Rien
   de mieux jusque-là. Il y a toujours à prendre garde cependant de trop
   aliéner les droits de l’individu dans le pouvoir du comité. Si en
   traitant, par exemple, avec chaque membre de la société, un éditeur se
   trouvait avoir affaire à une société plus réellement propriétaire de
   ses œuvres à quelques égards que lui-même, ce serait un inconvénient,
   une entrave, une vraie servitude. Si une Revue (pour préciser encore
   mieux), qui paie un article à un auteur, se trouvait presque aussitôt
   dépossédée de cet article par quelque journal payant tribut régulier de
   reproduction à cet auteur, ce serait une piquante façon d’être leurré :
   on serait contrefait à bout portant, à l’aide de ce qui aurait été
   fondé précisément contre la contrefaçon. Mais je laisse là ces
   questions, qui appartiennent au plus subtil du code de commerce ; je ne
   sais jusqu’où la légalité s’en accommodera ; les tribunaux, mis en
   demeure de prononcer dans quelques cas, paraissent jusqu’ici peu y
   condescendre, et les vieux juges, ouvrant de grands yeux, n’y entendent
   rien du tout. On conçoit cependant, je le répète, une société de gens
   de lettres s’entendant de leur mieux pour s’assurer le plus grand
   salaire possible de leurs veilles, si leur force unie se contient dans
   des termes d’équité et ne va jamais jusqu’à la coaction envers les
   éditeurs : car il ne faudrait pas tomber ici dans rien qui rappelât les
   coalitions d’ouvriers ; on a bien crié contre la camaraderie, ceci est
   déjà du compagnonnage.

   Premier résultat moral pourtant. Quelle que soit la légitimité stricte
   du fond, n’est-il pas triste pour les lettres en général que leur
   condition matérielle et leur préoccupation besogneuse en viennent à ce
   degré d’organisation et de publicité ? Je m’étais figuré toujours, pour
   ce qu’on appelle la propriété littéraire, quelque chose de plus simple.
   On écrit, on achève un livre ; on traite de la vente avec un libraire ;
   on remplit ses conditions et lui les siennes ; après quoi l’on rentre
   dans sa propriété. Si l’on est contrefait en Belgique dans
   l’intervalle, malheur et honneur ! Le libraire n’est pas d’ailleurs
   tout-à-fait sans l’avoir prévu. Au lieu d’un livre, est-ce de simples
   articles qu’on écrit : on traite avec un journal, on remplit
   mutuellement ses conditions. Si l’on est contrefait, copié par une
   feuille voleuse, c’est l’affaire du journal de défendre son bien, et de
   poursuivre, s’il lui plaît. L’auteur reste dans l’ignorance de ce
   détail et se lave les mains du procès. C’est là sans doute une économie
   politique bien élémentaire et bien mesquine en fait de propriété
   littéraire : elle doit faire pitié à bien des illustres ; il y a
   particulièrement de quoi faire hausser les épaules à plus d’un de nos
   douze maréchaux de France, comme les appelle le président actuel de la
   Société des Gens de Lettres dans une lettre récemment publiée ^[4] ;
   car un maréchal de France en littérature, c’est un de ces hommes,
   sachez-le bien, qui offrent à l’exploitation une certaine surface
   commerciale. .Notre chétive et frugale théorie de propriété littéraire
   n’a qu’un avantage : tant qu’elle a régné dans les lettres, on n’y
   jetait pas un éclat de financier aux yeux des passans, on ne les
   attroupait pas non plus autour de ses misères.

   Mais la Société des Gens de Lettres nous paraît recéler d’autres
   inconvéniens littéraires, si elle n’y prend garde. Dans de telles
   associations, la majorité décide ; et qu’est-ce que la majorité en
   littérature ? La société s’engage (c’est tout simple) à aider ses
   membres, à procurer le placement de leurs travaux, à aplanir aux jeunes
   gens qui en font partie l’entrée dans la carrière. Mais où sont les
   conditions littéraires et les garanties de l’admission ? Tout le monde
   peut se dire homme de lettres : c’est le titre de qui n’en a point. Les
   plus empressés à se donner pour tels ne sont pas les plus dignes. La
   société songera-t-elle au mérite réel dans l’admission ? peut-elle y
   songer ? où sera l’expertise ? Dans les compagnonnages des divers
   métiers, on ne reçoit que des ouvriers faits et sur preuves ; mais, en
   matière littéraire, qui décidera ? Voilà donc une société qui recevra
   tous ceux qui s’offriront pour gens de lettres, et qui les aidera, et
   qui les organisera en force compacte ; et dans toutes les questions,
   les moindres, les moins éclairés, les moins intéressés à ce qui touche
   vraiment les lettres, crieront le plus haut, soyez-en sûr. Les bons
   esprits que renferme l’association ont dû y réfléchir déjà, et par
   expérience. Que serait-ce qu’une société qui, comprenant la presque
   totalité des littérateurs du jour à tous les degrés de l’échelle,
   deviendrait pour eux une espèce d’assurance mutuelle contre la critique
   et pour la louange ? Je signale un écueil lointain, mais non pas
   toutefois sans qu’il y ait des signes, avant-coureurs. Ne voit-on pas
   des journaux, coalisés sur ce point, s’entendre à merveille, au milieu
   des injures qu’ils se lancent par d’autres endroits ? Le Siècle
   répétait l’autre jour la lettre du président de la société, et
   l’empruntait courtoisement à la Presse, en ajoutant, sans rire, que
   cette lettre soulevait de graves questions. Je crains que le spirituel
   Charivari n’ait aussi, cette fois, oublié de rire. Les journaux
   politiquement s’attaquent, s’injurient, se font avanie et guerre : les
   feuilletons fraternisent. On correspond d’une place à l’autre par le
   bas, par le rez-de-chaussée, par les caves.

   Mais que fais-je en ce moment ? Et n’est-ce pas courir de grands
   risques que de parler ainsi ? Car un des inconvéniens d’une telle
   société, si encore elle n’y prend garde, ce serait l’intimidation.
   Quand on se croit la force en main, on en abuse aisément. L’autre jour,
   il est arrivé à une personne de notre connaissance, à l’ancien gérant
   de cette Revue, d’être accusé d’un mot inouï : il se serait plaint, en
   plaisantant, d’avoir affaire à deux sortes de gens les plus
   indisciplinables du monde, les comédiens et les gens de lettres. Le
   propos eût été leste, et je ne puis croire que M. Buloz l’ait tenu.
   Quoi qu’il en soit, une note se trouva insérée dans deux ou trois
   journaux, dans ceux-là même qui s’attaquent tous les matins en
   politique, mais qui s’entendent si cordialement en littérature, note
   qui avait une tournure vraiment officielle, et qui relatait qu’à la
   nouvelle du propos scandaleux, le comité de l’association s’était
   transporté chez le mauvais plaisant pour recevoir son désaveu formel.
   On a inséré tout cela sans rire. Il n’est donc peut-être plus permis de
   dire que les gens de lettres sont, non pas indisciplinables, mais trop
   disciplinés, et que la coalition en ce sens aurait d’étranges
   conséquences. Il y a peut-être, à l’heure qu’il est, des personnes qui
   se croient les représentans uniques et jurés de la littérature
   française, prêts à vous demander compte des bons ou méchans mots, et à
   vous citer par-devant eux pour la plus grande dignité de l’ordre. Ce
   serait une liberté de plus que nous aurions conquise, et semblable à
   beaucoup d’autres, en ce siècle de liberté : Boileau le satirique et le
   portraitiste La Bruyère auraient eu meilleure condition en leur temps.
   Au reste, nous parlons d’autant plus à l’aise de cette Société des Gens
   de Lettres, que, le grand nombre nous en étant parfaitement inconnu,
   une portion suffisante du moins nous semble offrir, par les noms, toute
   sorte de garanties. Nous sommes persuadé qu’une quantité de membres
   sont de notre avis au fond, et qu’ils sauront, au besoin, résister aux
   tentatives d’envahissement immodéré. S’il faut quelque audace pour
   cela, ils l’auront. Comment n’en serions-nous pas persuadé, quand, pour
   citer un illustre exemple, nous trouvons que le membre qui a le premier
   présidé la société est M. Villemain ? Je ne puis m’ôter de la pensée
   que le spirituel académicien n’avait accepté cette charge que pour
   avoir occasion, avec ce bon goût qui ne l’abandonne jamais et avec ce
   courage d’esprit dont il a donné tant de preuves dans toutes les
   circonstances décisives, de rappeler et de maintenir devant cette
   démocratie littéraire les vrais principes de l’indépendance et du goût.
   Il est dommage que d’autres fonctions suprêmes l’aient enlevé avant
   qu’il ait pu exprimer ce qui dans sa bouche aurait eu une autorité
   charmante. Mais tant que cette espèce de courage ne manquera pas aux
   hommes de talent haut placés, il y aura de la ressource contre le mal.

   M. de Balzac, qui a été nommé président à l’unanimité en remplacement
   de M. Villemain, aidera peut-être au même résultat par des moyens
   contraires. Homme d’imagination et de fantaisie, il la porte trop
   aisément en des sujets qui en sont peu susceptibles, et il pousse, sans
   y songer, à des conséquences fabuleuses dont chaque œil peut redresser
   de lui-même l’illusion. Sa lettre sur la propriété littéraire que nous
   avons déjà indiquée, est faite par ce genre d’excès pour remettre les
   choses au vrai point de vue : elle ne tend à rien moins qu’à proposer
   au gouvernement d’acheter les œuvres des dix ou douze maréchaux de
   France, à commencer par celles de l’auteur lui-même qui s’évalue à deux
   millions, si j’ai bien compris. Vous imaginez-vous le gouvernement
   désintéressant l’auteur de la Physiologie du Mariage afin de la mieux
   répandre, et débitant les Contes drolatiques comme on vend du papier
   timbré ? Des conséquences, si drolatiques sont très propres à faire
   rentrer en lui-même le démon de la propriété littéraire, dont. M. de
   Balzac n’a peut-être voulu, après tout, que se moquer agréablement.

   Non ; quel que soit à chaque crise son redoublement d’espérance et
   d’audace, la littérature industrielle ne triomphera pas ; elle
   n’organisera rien de grand ni de fécond pour les lettres, parce que
   l’inspiration n’est pas là. Déjà en deux ou trois circonstances
   notables, depuis plusieurs années, elle a échoué fastueusement. Elle
   avait rallié des noms, des plumes célèbres, sans lien vrai ; elle les a
   compromises, décréditées plutôt en détail, sans en rien tirer de
   collectif ni de puissant. Déjà on l’a vue à l’œuvre dans cette
   entreprise, gigantesque qui s’intitulait l’Europe littéraire, une autre
   fois dans la Chronique de Paris renouvelée, une autre fois et plus
   récemment dans la presse à quarante francs. Au théâtre, elle a eu à sa
   dévotion la scène de la Renaissance : qu’en a-t-elle fait ? Grace aux
   promptes rivalités, aux défections, aux exigences, cet instrument
   dérouté se réfugie dans la musique et se sauve, comme il peut, par des
   traductions d’opéra italien. Le drame industriel a eu, à d’autres
   momens, d’autres théâtres encore, la porte Saint-Martin, l’Odéon, les
   Français même, qui, pour n’en pas subir les conditions ruineuses, ont
   dû bientôt l’éloigner ou ne s’y ouvrir qu’avec précaution. Cette
   littérature en un mot, qu’on est fâché d’avoir tant de fois à nommer
   industrielle quand on sait quels noms s’y trouvent mêlés, a eu le
   vouloir et les instrumens d’innovation, les capitaux et les talens,
   elle a toujours tout gaspillé : l’idée morale était absente, même la
   moindre ; la cupidité égoïste d’un chacun portait bientôt ruine à
   l’ensemble.

   Pourtant, à chaque reprise de tentative, c’est pour tous ceux qui
   aiment encore profondément les lettres le moment de veiller. De nos
   jours le bas fond remonte sans cesse, et devient vite le niveau commun,
   le reste s’écroulant ou s’abaissant. Le mal sans doute ne date pas
   d’aujourd’hui ; mais tout est dans la mesure, et aujourd’hui on la
   comble. Les ressources sont grandes, mais elles tournent aisément en
   sens contraire si on ne les rallie. Entrez dans les bibliothèques :
   quelle émulation ardente ! que de jeunes gens étudient, et dans une
   bonne direction, ce semble ! Mais qu’il faut peu de chose à travers ces
   nobles efforts pour les faire dévier et avorter ! Il est donc urgent
   que tous les hommes honnêtes se tiennent, chacun d’abord dans sa propre
   dignité (on le peut toujours), et entre eux, autant qu’il se pourra et
   quel que soit le point de départ, par des convenances fidèles et une
   intelligence sympathique. C’est le cas surtout de retrouver le courage
   d’esprit et de savoir braver. Que cette littérature industrielle
   existe, mais qu’elle rentre dans son lit et ne le creuse qu’avec
   lenteur : il ne tend que trop naturellement à s’agrandir. Pour
   conclure : deux littératures coexistent dans une proportion bien
   inégale et coexisteront de plus en plus, mêlées entre elles comme le
   bien et le mal en ce monde, confondues jusqu’au jour du jugement :
   tâchons d’avancer et de mûrir ce jugement en dégageant la bonne et en
   limitant l’autre avec fermeté.

   SAINTE-BEUVE.
    1. ↑
       Plaise au Roy ne refuser point
       Ou donner, lequel qu’il voudra,
       A Marot cent escus apoinct,
       Et il promet qu’en son pourpoint
       Pour les garder ne les coudra…
       >
       Je conseille de relire les dizains charmans au Roy de Navarre :
       Mon second Roy, j’ay une haquenée, etc. ;
       et à la Royne de Navarre :
       Mes créanciers, qui de dizains n’ont cure, etc.
       Dans l’épître au Roy pour avoir esté desrobé, il épuise tous les
       tours et toutes les gentillesses de la requête ; il ne ressemble
       pas à tant de gens insatiables, dit-il, il ne veut plus rien
       demander :
       Mais je commence à devenir honteux
       Et ne veux plus à vos dons m’arrester ;
       Je ne dy pas, si voulez rien prester,
       Que ne le prenne
       Et avez-vous, Sire, comment je paye ?
       Je vous feray une belle cédule
       A vous payer (sans usure s’entend)
       Quand on verra tout le monde content ;
       Ou si voulez, à payer ce sera,
       Quand votre loz et renom cessera.
       ……
       Advisez donc si vous avez désir
       De rien prester : vous me ferez plaisir ;
       Car puis un peu, j’ay basti à Clément
       Là où j’ay fait un grand desboursement,
       Et à Marot qui est un peu plus loing :
       Tout tombera, qui n’en aura le soing.
       Gasconnade pour gasconnade, cette dernière, par l’espièglerie, n’en
       vaut-elle pas bien d’autres ? Quant au fond de la requête, il est
       le même chez nous ; mais que le ton a changé ! « Certes, si la
       France exerce une prépondérance si incontestable et « si
       transcendante en Europe, elle le doit surtout à dix ou douze hommes
       éminens, « hommes d’art, d’intelligence, de poésie et de cœur,…
       parmi lesquels je suis. » Voilà le début nouveau de toute
       complainte : c’est à son de trompe qu’on entonne désormais sa
       pétition ; j’aimais mieux le flageolet de Marot.
    2. ↑ Pour ceux qui l’ignorent, nous dirons que la réclame est la
       petite note glissée vers la fin, à l’intérieur du journal,
       d’ordinaire payée par le libraire, insérée le même jour que
       l’annonce ou le lendemain, et donnant en deux mots un petit
       jugement flatteur qui prépare et préjuge celui de l’article.
    3. ↑ Le succès de la petite Bibliothèque du libraire Charpentier
       prouve que de bons livres remplis et peu chers garderaient toutes
       chances : et encore n’a-t-on pas toujours été scrupuleux dans les
       choix.
    4. ↑ Voir la Presse et le Siècle des 18 et 19 août.

   Récupérée de
   « https://fr.wikisource.org/w/index.php?title=La_Littérature_industriel
   le&oldid=6314106 »

   Catégories :
     * 100%
     * Articles de la Revue des Deux Mondes
     * Articles de 1839
     * Articles de Sainte-Beuve

Menu de navigation

Outils personnels

     * Non connecté
     * Discussion
     * Contributions
     * Créer un compte
     * Se connecter

Espaces de noms

     * Texte
     * Discussion

   [ ]

Variantes

Affichages

     * Lire
     * Modifier
     * Voir l’historique

   [ ]

Plus

Rechercher

   ____________________ Rechercher Continuer

Lire

     * Accueil
     * Index des auteurs
     * Portails thématiques
     * Aide au lecteur
     * Contacter Wikisource
     * Texte au hasard
     * Auteur au hasard

Contribuer

     * Scriptorium
     * Forum des nouveaux
     * Aide
     * Communauté
     * Livre au hasard
     * Modifications récentes
     * Faire un don

Imprimer / exporter

     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

Outils

     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Information sur la page
     * Élément Wikidata
     * Citer cet article

Dans d’autres langues

   Ajouter des liens

     * La dernière modification de cette page a été faite le 9 novembre
       2016 à 20:58.
     * Les textes sont disponibles sous licence Creative Commons
       Attribution-partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions
       peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus
       de détails.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikisource
     * Avertissements
     * Développeurs
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #Modifier Wikisource (fr) Flux Atom de Wikisource

À M. d’Alembert

   La bibliothèque libre.
   Sauter à la navigation Sauter à la recherche

   Collection complète des œuvres de J. J. Rousseau, tome 6
   Lettre à d’Alembert
   Jean-Jacques Rousseau

   JEAN-JACQUES ROUSSEAU
   CITOYEN DE GENEVE,
   À M. D’ALEMBERT,

          De l’Académie Françoise, de l’Académie Royale des Sciences de
          Paris, de celle de Prusse, de la Société Royale de Londres, de
          l’Académie Royale des Belles-Lettres de Suede, & de l’Institut
          de Bologne.

   Sur son Article GENEVE,
   Dans le Septieme Volume de l’ENCYCLOPEDIE,
   ET PARTICULIEREMENT,
   Sur le Projet d’établir un Théâtre de Comédie en cette Ville.
