
     * 848 815 815 costo chiamata urbana
     * Acquisti grandi volumi? Preventivo rapido e gratuito
     * 4,7[/5]
       Valutazione clienti
     * Consegna 24/48h Consegna gratuita a partire da 200 €

   N°1 europeo dell'imballaggio
   logo raja 848 815 815 costo chiamata urbana
   ____________________
   (BUTTON)
   0,00 € Carrello vuoto
   Conferma
   Completa il tuo ordine da dove lavevi lasciato
   Mio account Accedi
   Ordine rapido

     * [raja_menu.png] Scatole cartone e casse
     * [raja_menu.png] Buste per spedizioni
     * [raja_menu.png] Sacchetti e confezionamento
     * [raja_menu.png] Imballaggi protettivi e riempimento
     * [raja_menu.png] Nastri adesivi e regge
     * [raja_menu.png] Etichette e segnalazione
     * [raja_menu.png] Film estensibile e pallet
     * [raja_menu.png] Macchine e sistemi d'imballaggio
     * [raja_menu.png] Forniture magazzino
     * [raja_menu.png] Pulizia e catering
     * [raja_menu.png] Forniture per Ufficio
     * [raja_menu.png] Borse e confezioni regalo

     * Home page

   /

     Scatole cartone e casse
     * Scatole cartone e casse
     * Buste per spedizioni
     * Sacchetti e confezionamento
     * Imballaggi protettivi e riempimento
     * Nastri adesivi e regge
     * Etichette e segnalazione
     * Film estensibile e pallet
     * Macchine e sistemi d'imballaggio
     * Forniture magazzino
     * Pulizia e catering
     * Forniture per Ufficio
     * Borse e confezioni regalo

Scatole cartone e casse

   (137 prodotti)
   Più di 700 formati di scatole in cartone, casse e pacchi postali,
   ideali per proteggere, imballare e spedire i tuoi prodotti.
   Le nostre scatole e le nostre casse vogliono essere il partner più
   giusto per il tuo lavoro.
   Su Rajapack.it trovi tutte le scatole necessarie per soddisfare le tue
   esigenze professionali o private:
     * Scatole per spedizioni: dai semplici pacchi con coperchio ai tubi
       per spedizioni per proteggere fogli arrotolati come poster o
       disegni;
     * Scatole portadocumenti con una dimesione leggermente più grande
       rispetto ai documenti per favorirne l'inserimento;
     * Scatole termiche per conservare i tuoi prodotti alla temperatura
       ideale;
     * Casse in legno e scatole in cartone per spedire prodotti
       ingombranti;
     * Scatole cartone trasloco e per archiviare i tuoi documenti e
       fascicoli;
     * Scatole per bottiglie per spedire le tue bottiglie in sicurezza;
     * Scatole cartone: più di 400 formati diversi.
     *

   Su Rajapack.it trovi inoltre le scatole personalizzate con più di 50
   combinazioni per la tua personalizzazione ed al miglior prezzo.
   Ordina online comodamente dal tuo ufficio o da casa e non preoccuparti
   se le tue scatole e casse ti servono nel giro di poco tempo, i prodotti
   offerti da RAJA sono sempre disponibili a magazzino per garantirti la
   consegna in 24/48h!
   Trova la tua scatola Tra oltre 700 formati
   Lunghezza (L) Larghezza (l) Altezza (h)
   ____________________ ____________________ ____________________ (BUTTON)
   Nessun risultato trovato per la tua ricerca. Inserisci i dati nei campi
   obbligatori. I valori devono essere superiori a 0, inserisci nuovamente
   le tue dimensioni.

   Scatole di cartone

Scatole di cartone

   (32 prodotti)
     * Scatole cartone un'onda
     * Scatole cartone due onde
     * Scatole cartone tre onde
     * Scatole cartone bianche Vedi la gamma completa
       Scatole per spedizioni

Scatole per spedizioni
       (33 prodotti)
          + Imballaggi e Scatole per Libri
          + Imballaggi e scatole per Videogame, CD e DVD
          + Scatole per spedizioni con coperchio
          + Scatole per spedizioni imbottite
          + Scatole per spedizioni piatte
          + Tubi per spedizioni Vedi la gamma completa
            Scatole cartone formato lungo, piatte, altezza variabile,
            pallettizzabili...

Scatole cartone formato lungo, piatte, altezza variabile, pallettizzabili...
            (30 prodotti)
               o Scatole cartone altezza variabile
               o Scatole cartone automontanti
               o Scatole cartone lunghe
               o Scatole cartone pallettizzabili
               o Scatole cartone piatte Vedi la gamma completa
                 Scatole per bottiglie

Scatole per bottiglie
                 (18 prodotti)
                    # Scatole per spedizione bottiglie
                    # Confezioni per bottiglie
                    # Buste per bottiglie Vedi la gamma completa
                      Scatole formato documenti

Scatole formato documenti
                      (18 prodotti)
                         @ Scatole cartone formato A3
                         @ Scatole cartone formato A4
                         @ Scatole cartone formato A5, A6 e A7 Vedi la
                           gamma completa
                           Casse in legno o cartone

Casse in legno o cartone
                           (12 prodotti)
                              - Casse in legno
                              - Casse in cartone Vedi la gamma completa
                                Scatole in cartone personalizzate e su
                                misura

Scatole in cartone personalizzate e su misura
                                (1 prodotti)
                                   = Scatole cartone personalizzate
                                   = Scatole su misura Vedi la gamma
                                     completa
                                     Scatole cartone per traslochi e
                                     archiviazione

Scatole cartone per traslochi e archiviazione
                                     (13 prodotti)
                                   * Scatole per traslochi
                                   * Scatole cartone per archiviazione
                                   * Accessori per trasloco Vedi la gamma
                                     completa
                                     Scatole e imballaggi termici

Scatole e imballaggi termici
                                     (8 prodotti)
                                   + Scatole termiche e accessori
                                   + Imballaggi termici Vedi la gamma
                                     completa
                                     I più acquistati nella categoria
                                     Scatole cartone e casse
                                     Scatole cartone due onde RAJABOX
                                     Scatole cartone due onde RAJABOX.
                                     118 articoli
                                     A partire da 0,33 € IVA escl.
                                     Scatole per spedizioni con coperchio
                                     avana RAJAPOST
                                     fino al -40%
                                     Scatole per spedizioni con coperchio
                                     avana RAJAPOST.
                                     48 articoli
                                     A partire da 0,17 € IVA escl. 0,20 €
                                     IVA escl.
                                     Scatole di cartone un'onda RAJABOX
                                     Scatole di cartone un'onda RAJABOX.
                                     137 articoli
                                     A partire da 0,20 € IVA escl.
                                     Scatole per spedizioni con coperchio
                                     bianche RAJAPOST
                                     fino al -40%
                                     Scatole per spedizioni con coperchio
                                     bianche RAJAPOST.
                                     30 articoli
                                     A partire da 0,18 € IVA escl. 0,22 €
                                     IVA escl.
                                     Iscriviti alla newsletter
                                     Resta informato su promozioni e
                                     iniziative
                                     ____________________ (BUTTON)
                                     Iscriviti
                                     Catalogue
                                     I nostri cataloghi
                                     Richiedili gratuitamente
                                     Richiedi
                                   o 848 815 815 costo chiamata urbana
                                   o Acquisti grandi volumi? Preventivo
                                     rapido e gratuito
                                   o 4,7[/5]
                                     Valutazione clienti
                                   o Consegna 24/48h Consegna gratuita a
                                     partire da 200 €

Il Gruppo Raja
                                   o La parola al Direttore
                                   o Chi siamo
                                   o RAJA in Europa
                                   o Il marchio RAJA
                                   o Il sito web RAJA
                                   o RAJA e l'ambiente
                                   o Programma Donne & Ambiente
                                   o La fondazione RAJA
                                   o RAJA Art

Servizi
                                   o Tutti i servizi
                                   o Metodi di pagamento
                                   o Modalità di consegna
                                   o Garanzia prezzi
                                   o Campioni gratuiti
                                   o Esperti al tuo servizio
                                   o Personalizzati e su misura
                                   o Servizio grandi clienti
                                   o I nostri vantaggi
                                   o Servizio post vendita
                                   o Soluzioni E-procurement
                                   o Mepa

Pagine tematiche
                                   o Speciale magazzino
                                   o Speciale retail
                                   o Speciale sacchetti
                                   o Speciale e-commerce
                                   o Speciale macchinari
                                   o Imballaggi personalizzati
                                   o Imballaggi a marchio RAJA
                                   o Imballaggi ecologici
                                   o Novità imballaggio
                                   o Outlet dell'imballaggio

Servizio clienti
                                   o Sei un nuovo cliente?
                                   o FAQ
                                   o Contatti
                                   o Dove siamo
                                   o Via Dogana Po 15/E
                                     29015 Castel San Giovanni
                                     (PC)
                                     Seguici sui social network Facebook
                                     LinkedIn Twitter Youtube Il nostro
                                     blog www.rajapack.it/blog-it
                                      Italia
                                     Il Gruppo Raja in Europa
                                     Raja FR RAJA BE RAJA NL RAJA DE RAJA
                                     AT RAJA CZ RAJA CH RAJA UK RAJA DK
                                     RAJA ES RAJA IT RAJA NO RAJA PL RAJA
                                     SE RAJA SK RAJA PT
                                   o © 2018 Rajapack S.R.L - P.IVA e CF:
                                     04921880961 - REA: 163302
                                   o Informazioni legali
                                   o Informativa sulla privacy
                                   o Condizioni generali di vendita
                                   o Cookies
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   IFRAME:
   //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRBWVHR&gtm_auth=&gtm_preview
   =&gtm_cookies_win=x

   Il browser che stai utilizzando ha disabilitato JavaScript

   Per accedere a tutte le funzionalità di questo sito, è necessario
   attivare JavaScript

   Attiva JavaScript e ricarica la pagina

   The website requires your browser to enable cookies in order to login.

   Please enable cookies and reload this page.
