   REFRESH(0 sec): file://localhost/docs/plugins?_fb_noscript=1
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate Facebook for Developers

   [hsts-pixel.gif?c=3.2.5]

   Social Plugins
     * Commentaires
     * Commentaires intégrés
     * Publications intégrées
     * Vidéos intégrées
     * Plugin Group
     * Bouton J’aime
     * Plugin Page
     * Plugin Citation
     * Bouton Enregistrer
     * Bouton Partager
     * Points de terminaison oEmbed
     * Sites pour enfants
     * Questions/réponses
     * Obsolescence

Social Plugins

   Voyez ce que vos amis Facebook aiment, partagent ou commentent sur le
   web.

* Plugin Group – Nouveau !

• Bouton Enregistrer

• J’aime, Partager, Envoyer et Citation

• Publications et lecteur vidéo intégrés

• Plugin Page

• Commentaires

• Voir aussi – Plugins Messenger

   Ressources supplémentaires :
   Questions/réponses sur les Social Plugins | Informations sur les
   produits | Sites pour enfants | Liste de pointage pour le partage

Plugin Group

Plugin Group

   Grâce au plugin Group, il est possible de rejoindre votre groupe
   Facebook depuis un lien contenu dans un e-mail ou sur une page web.
   E-mailWeb

Bouton Enregistrer

Bouton Enregistrer

   Le bouton Enregistrer permet d’enregistrer des articles ou des services
   dans une liste privée sur Facebook, de les partager avec des amis et de
   recevoir les notifications associées.
   Web

J’aime, Partager, Envoyer et Citation

Plugin Citation

   Le plugin Citation permet aux gens de sélectionner du texte depuis
   votre page et de l’ajouter à leur partage afin qu’ils puissent raconter
   une histoire plus expressive.
   Web
