   #3-6-9-12 » Flux alternate alternate

     * Accueil
     * Nous proposons
     * Notre combat
     * Blog
     * Nos Partenaires
     * Qui sommes-nous ?
     * Innovations-Ressources
     * Campagne internationale
     * Presse-TV-Radio
     * La Semaine pour apprivoiser les écrans
     * Vidéos de Serge Tisseron
     * Contact

   3-6-9-12
   ____________________

A propos du Règlement Général sur la Protection des Données personnelles

   par Association 3-6-9-12 | Juin 12, 2018 | Non classé |
   A propos du Règlement Général sur la Protection des Données
   personnelles

A propos du Règlement Général sur la Protection des Données personnelles

   12 juin 2018 | Non classé

   Peut-être certains d’entre vous ont-ils été surpris de recevoir depuis
   quelques semaines des notifications les informant que des entreprises
   dont ils n’avaient jamais entendu parler prélevaient leurs données
   personnelles et tenaient à se mettre en règle avec le nouveau règlement
   européen. Alors quelques mots d’explication. Ce règlement, appelé
   Règlement Général sur la Protection des Données personnelles (RGPD),
   oblige en effet toutes les entreprises utilisant vos données
   personnelles à vous le signaler. Mais comment expliquer que des
   entreprises avec lesquelles vous n’avez jamais été en contact aient pu
   y avoir accès ? Tout simplement parce que lorsqu’une entreprise qui
   vous informe prélever vos données personnelles – notamment en vous
   signalant utiliser des « cookies » – vous promet de ne vendre vos
   données personnelles à personne, cela ne veut pas dire qu’elle
   s’empêche de les transmettre à une de ses filiales ou à une entreprise
   ayant un partenariat avec elle, de telle façon que ce service gracieux
   et réciproque enrichit chacune d’entre elles sans que l’utilisateur
   n’en soit jamais informé. Le premier intérêt du RGPD entré en vigueur
   ce 25 mai aura donc été d’obliger ces entreprises à se manifester, et à
   vous alerter sur ce trafic !

   Sachez en tous cas qu’à Trois-Six-Neuf-Douze, nous n’avons jamais
   inscrit de nouveaux abonnés en utilisant des bases de données fournies
   par d’autres associations, et que votre adresse email n’est en aucun
   cas fournie à des tiers.

   Vous recevez notre newsletter parce que vous avez décidé de vous y
   inscrire, et que vous êtes intéressés par les activités que nous
   proposons en relation avec l’actualité des recherches sur les écrans,
   et sur les meilleures façons de gérer les outils numériques en famille.

   Si vous changiez d’avis et que vous souhaitiez vous désinscrire, il
   vous est possible de le faire à tout moment en cliquant sur le lien
   « se désinscrire » figurant en bas de chaque newsletter.

   En vous remerciant de votre fidélité, nous vous souhaitons une
   excellente journée.

   Et n’oubliez pas : Nous ne changerons nos relations aux écrans que tous
   ensemble !

   ST
   Serge Tisseron

Serge Tisseron

   Psychiatre, docteur en psychologie

   Serge Tisseron est psychiatre, docteur en psychologie habilité à
   diriger des recherches, membre de l’Académie des technologies,
   chercheur associé à l’Université Paris VII Denis Diderot (CRPMS).
     * Twitter

   Vous avez aimé l'article ? Abonnez-vous à la newsletter pour être tenu
   informé des dernières publications

Articles récents

     * Marvel Ultimate Alliance 3
     * Vers un bon usage des écrans : quelles perspectives de prévention
       pour le neuropsychologue ?
     * Le « trouble des jeux vidéo » fait son entrée dans la
       catégorisation des addictions de l’OMS
     * Vivre autrement ses séjours à l’hôpital
     * Des idées d’ateliers pour la rentrée

Newsletters

   Cliquez-ici pour retrouver tous les articles par newsletter

Archives

     * ▼2019 (27)
          + ►septembre (8)
          + ►juin (5)
          + ►mai (1)
          + ►avril (5)
          + ►février (8)
     * ►2018 (53)
          + ►décembre (6)
          + ►novembre (5)
          + ►octobre (4)
          + ►septembre (6)
          + ►juillet (1)
          + ►juin (6)
          + ►mai (4)
          + ►avril (5)
          + ►mars (6)
          + ►février (5)
          + ►janvier (5)
     * ►2017 (1)
          + ►janvier (1)
     * (BUTTON) ×

Restons en contact

Inscrivez vous à notre Newsletter
       Vous y trouverez :
          + Des réponses aux questions les plus fréquentes autour des
            écrans
          + Des vidéos de Serge Tisseron sur le thème "Questions de
            parents"
          + L'actualité des recherches les plus récentes sur les enfants
            et les écrans
          + Une information sur les ressources locales qui nous sont
            signalées

Merci ! Afin de valider l'inscription, veuillez suivre les instructions
envoyées par mail.
       Prénom ____________________
       Nom ____________________
       E-mail ____________________
       Valider
