   #LeTemps.ch

   Aller au contenu principal

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQ2B8Q&nojs=true

   (BUTTON) FermerMenu
   Le Temps Le Temps Le Temps

<none>

     *
          + Se connecter

     * Se connecter
     * Services
          + ePaper/PDF
          + Newsletters
          + Événements
          + Privilèges abonnés
          + Annonces
          + Avis de décès
          + Archives
          + FAQ
          + Contact
     * S'abonner

     * Le Temps - Site média Suisse Le Temps - Site média Suisse
     * 03 oct. 2019
     *

     * Rubriques
          + Monde
          + Suisse
          + Économie
          + Opinions
          + Culture
          + Sciences
          + Sport
          + Société
          + Lifestyle
          + Hyperlien
     * En continu
     * Blogs
     * Vidéos
     * Multimédia
          + Podcasts
          + Photographies
          + Dossiers
          + Interactif
          + Chappatte
     * T Magazine

     * Plus

     * RECHERCHER

   Mots-clés _______________
   Rechercher

   Fil d'Ariane
    1.
    2. Accueil
    3. Sciences
    4. Comment nous avons perdu le combat contre le changement climatique

   (BUTTON) Plus d'information sur l'image Un iceberg à la dérive de 100
   mètres de haut frôle le village d’Innarsuit, une petite île au
   nord-ouest du Groenland. Juillet 2018.
   © Lucia Ali Nielsen via Reuters

   15 minutes de lecture

   Lu ailleurs Environnement Climat

   Catherine Frammery
   Publié vendredi 24 août 2018 à 20:00, modifié jeudi 4 juillet 2019 à
   20:16.

Environnement

Comment nous avons perdu le combat contre le changement climatique

   Le «New York Times» vient de publier une très longue enquête pour
   rendre compte des atermoiements côté américain qui ont empêché
   l’émergence de mesures fortes pour réduire les émissions de carbone
   quand il en était encore temps, entre 1979 et 1989. Un récit captivant
   salué dans la communauté scientifique, une page de notre histoire
   universelle dont voici les grandes lignes

   15 minutes de lecture

   Lu ailleurs Environnement Climat

   Catherine Frammery
   Publié vendredi 24 août 2018 à 20:00, modifié jeudi 4 juillet 2019 à
   20:16.

   Partage
     * Partager
     * Tweeter
     * Partager
     *
     *
     *

   Plus de 100 interviews réalisées, 175 000 caractères soit l’équivalent
   de 20 pleines pages du Temps: la dernière enquête du New York Times
   Magazine est à la mesure de son enjeu, immense. Avec le soutien de la
   Fondation Pulitzer, le grand quotidien américain a tout simplement
   voulu retracer comment la planète avait raté son rendez-vous avec le
   climat, comment, malgré les efforts de plusieurs lanceurs d’alerte, et
   pas mal de bonne volonté, y compris des industries pétrolières et des
   républicains à une époque, rien n’a été fait aux Etats-Unis, plus gros
   émetteur de dioxyde de carbone du monde, pour stopper le changement
   climatique quand c’était encore possible.
