
Bientôt un film

   Tout n’est pas inédit dans l’enquête du New York Magazine. Jim Hansen,
   par exemple, avait déjà raconté comment la Maison-Blanche avait tenté
   d’expurger ses témoignages. L’ex-ingénieur de la NASA est aujourd’hui
   une des figures emblématiques de la lutte contre le changement
   climatique aux Etats-Unis, il s’est même fait arrêter dans plusieurs
   manifestations dénonçant l’inertie des pouvoirs politiques. Le soin de
   la présidence de Ronald Reagan à effacer toutes les avancées de la
   présidence de Jimmy Carter en matière d’environnement était connu
   aussi, ainsi que l’incurie de George Bush. Tout n’est pas inédit, mais
   le récit implacablement chronologique de Nathanael Rich, la
   méticulosité de son enquête et la richesse de ses points de vue donnent
   le vertige. Pendant ces dix années, on a frôlé la mise en branle du
   monde.

   «Tout le monde sait depuis 40 ans», déplore le journal, qui épingle au
   passage les industriels de l’énergie depuis l’échec de 1989. «Même si
   dans les années 1970 et 1980 ce n’étaient pas des bons samaritains, ils
   ne lançaient pas des campagnes à plusieurs millions pour faire de la
   désinformation, corrompre les scientifiques et laver le cerveau des
   écoliers comme leurs successeurs allaient le faire.»

   Apple vient d’annoncer qu’il produirait sous forme de série l’enquête
   du New York Times. Avec ses scientifiques se frottant au politique pour
   se faire entendre, ses Géo Trouvetout de l’environnement et ses
   industriels méchants fossoyeurs du monde, le texte répond à tous les
   codes des best-sellers – comme le film animé par Al Gore, Une vérité
   qui dérange, qui a participé de son Prix Nobel de la paix en 2007, avec
   les scientifiques du GIEC. The show must go on.
