
   Tout s’est joué de 1979 à 1989, «une décennie au cours de laquelle nous
   avions de bonnes chances de résoudre la crise climatique» écrit le
   journal. On savait déjà presque tout sur le réchauffement climatique en
   1979, quand à Genève, en février, lors de la première Conférence
   mondiale sur le climat, les scientifiques de 50 pays unanimes
   estimèrent qu’il était «urgent d’agir». Pendant 10 ans se sont succédé
   séances et conférences de tout niveau, jusqu’à cet autre sommet aux
   Pays-Bas en novembre 1989 au cours duquel aurait dû être approuvé un
   traité imposant des objectifs. Mais cela n’a pas été le cas. C’est aux
   raisons de cet échec que s’attache le journal – dans une enquête
   historique qui a occupé le journaliste Nathaniel Rich à temps plein
   pendant dix-huit mois.

   Lire aussi: Naomi Oreskes: «La science n’est pas un discours
   équilibré!»

I – 1979-1982

Printemps 1979: un militant inquiet

   Quelques héros émergent de la petite galaxie d’experts qui ont
   travaillé sur le climat aux Etats-Unis à cette époque. Le premier est
   un activiste de l’organisation Les amis de la Terre, Rafe Pomerance,
   que ses études d’histoire à Cornell ne destinaient en rien à devenir le
   héraut de la lutte contre les émissions de carbone. C’est en lisant
   dans un rapport technique parmi d’autres que «la poursuite de l’usage
   des énergies fossiles pourrait apporter un changement significatif et
   porteur de dégâts d’ici à 20 à 30 ans» qu’il tique. Choqué, ne trouvant
   pas d’information – on est bien avant internet –, il contacte un
   géophysicien cité dans un journal qu’il a trouvé: Gordon MacDonald,
   membre des Jasons, cette mystérieuse coterie de scientifiques de très
   haut vol qui conseillent la CIA, la NASA et les présidents américains.
   MacDonald a conseillé Eisenhower sur l’exploration spatiale, avant de
   s’intéresser au carbone pour Kennedy puis pour Nixon. La question le
   taraude depuis le début des années 1960, et il est ravi qu’enfin
   quelqu’un saisisse son importance. Le tandem va multiplier les
   rencontres, les conférences et les interviews, bien déterminé à
   éveiller les consciences, le lobbyste de 32 ans qui sait organiser un
   événement et l’influent physicien touche-à-tout, maître du sujet. Ce
   sont eux qui obtiennent du Bureau présidentiel de la politique
   scientifique qu’un comité scientifique indépendant décide en toute
   autonomie si leur alarme est justifiée, sous la responsabilité du père
   de la météorologie moderne, Jule Charney.

Automne 1979: une mobilisation cahin-caha

   Le troisième héros est un mathématicien de la NASA, futur directeur du
   principal laboratoire de l'agence spatiale, le prestigieux Goddard
   Institute. Jim Hansen modélise les «mondes miroirs» qui permettent
   d’élaborer des projections des effets possibles des émissions de
   carbone sur la Terre, des «modèles de circulation générale» qu’il est
   possible d’accélérer, contrairement au monde réel. Le rapport Charney,
   qui servira de référence pendant toute cette période, les utilise pour
   conclure que, après prise en compte de tout le savoir disponible sur
   les océans, l’air et les énergies fossiles, le doublement des seuils de
   carbone dans l’atmosphère, qui va forcément se produire, entraînera une
   hausse de la température globale de trois degrés – un degré de moins
   que ce que prédit Hansen, un degré de plus que ce que prédit Akio
   Arakawa, un autre modéliste du climat. Jimmy Carter demande dans la
   foulée à l’Académie des sciences de plancher sur des mesures.

   IFRAME:
   https://embed.ted.com/talks/james_hansen_why_i_must_speak_out_about_cli
   mate_change

   Ce qui ressort de l’époque est la difficulté de mobiliser autour d’un
   phénomène qui ne pourra être ressenti que lorsqu’il sera déjà trop
   tard. Le récit d’un atelier avec des politiciens et des scientifiques,
   en compagnie de Rafe Pomerance et Gordon MacDonald, en 1980, dans un
   magnifique hôtel sur une plage de Floride, est à ce titre édifiant.
   L’atelier devait accoucher de mesures concrètes à proposer. Un
   participant rappelle que même si les Etats-Unis stoppaient toute
   émission de carbone cette année-là, ça ne retarderait le doublement du
   seuil que de cinq ans. Un autre se demande si le réchauffement doit
   vraiment les inquiéter – «Do we care?» «Il faut cesser toute extraction
   de charbon et de pétrole» pour un troisième. «Il faut un retrait
   ordonné des énergies fossiles vers les renouvelables», corrige
   immédiatement le représentant d’Exxon – oui, Exxon, car un des mérites
   de l’enquête du New York Times est de mettre en évidence que les
   industries pétrolières étaient ouvertes aux questions de climat à
   l’époque et leur consacraient des programmes de recherche – même si la
   question qui les intéressait était légèrement différente: de quelle
   part de réchauffement Exxon pourrait-il être accusé…

   Les discussions qui entourent la rédaction du communiqué final sont
   surréalistes: le changement climatique «va probablement avoir lieu»,
   dit l’un; «va presque sûrement avoir lieu», corrige un autre – «est
   encore mal déterminé», préfère un troisième… Il n’y aura pas de
   communiqué final. Quatre jours plus tard, Ronald Reagan est élu. «Et
   très vite Rafe Pomerance, qui pensait être au début de quelque chose,
   s’est aperçu que c’était déjà la fin», écrit le quotidien.

1980-1981: malgré la blitzkrieg de Ronald Reagan, la mobilisation grandit

   «Son élection nous rend fous de joie», aurait dit le président de
   l’Association nationale du charbon. Quand le Conseil pour
   l’environnement, une institution gouvernementale, transmet à Reagan un
   rapport avertissant «que les énergies fossiles pouvaient altérer de
   façon permanente et désastreuse l’atmosphère de la Terre, avec un
   réchauffement de la Terre et des effets très graves», le président
   envisage… de supprimer le conseil. Son administration demande au
   directeur de l’Agence de recherche sur l’énergie solaire de
   démissionner. Une «blitzkrieg», écrit le New York Times. Cette violence
   inquiète au sein même du Parti républicain. Rafe Pomerance, toujours
   lui, comprend qu’il faut un événement fort pour frapper l’opinion. Il
   prend contact avec un sénateur qui a déjà organisé une audition
   consacrée à l’effet de serre, un démocrate dont on entendra beaucoup
   reparler: Albert Gore Jr, dit Al Gore, 33 ans à l’époque, ancien élève
   à Harvard de Revelle, le scientifique qui a travaillé sur la bombe
   atomique, et collègue de MacDonald.

   A la tête d’un obscur sous-comité au sein de la Commission pour la
   science et la technologie, Al Gore sait que les problèmes
   d’environnement ont le potentiel de devenir populaires – on y trouve
   des méchants, des victimes et des héros. Excès de sel dans
   l’alimentation, chercheurs faussant leurs résultats, ces sujets font
   frémir. Sauf qu’il n’y a pas vraiment de méchants dans l’affaire
   climatique. Alors que sa première audition n’a pas eu d’écho, Al Gore
   en organise une nouvelle, avec Jim Hansen dans le rôle du scientifique
   lanceur d’alerte. «Est-ce que je vais voir ce changement climatique,
   lui demande le démocrate, ou est-ce que cela sera mes enfants? Réponse
   du mathématicien: «Probablement vos enfants. Pour vous, je ne sais pas,
   mais vous avez l’air plutôt jeune. Il est plus tard que vous ne le
   pensez.»

   Cette fois c’est le jackpot. Dan Rather consacre 3 minutes de son CBS
   Evening News à l’effet de serre. Pas de quoi pousser l’administration
   Reagan à recommencer à financer les travaux de Jim Hansen, brutalement
   stoppés. Mais une ouverture semble se dessiner avec Exxon, dont le
   directeur du département de recherche, un ancien conseiller
   scientifique de Robert Nixon, se prononce résolument lors d’un
   symposium public en faveur d’un nouveau modèle d’énergie, reconnaissant
   que le système capitaliste était «moins que satisfaisant» pour gérer
   l’effet de serre, et affirmant qu’Exxon allait «inventer» un nouvel
   avenir d’énergies renouvelables. Pour Hansen, jamais l’administration
   Reagan ne pourrait s’élever contre Exxon. Le combat devenait politique.
   Vu du ciel, un fermier des Nouvelles Galles du sud, en Australie, dans
   son champ complètement desséché. David Gray / Reuters

II – 1983-1989

1983-1984: l’exceptionnalisme américain contre le changement climatique

   Mais tout se fige à l’automne 1983, écrit le New York Times. L’Académie
   nationale des sciences chargée en 1979 par Jimmy Carter de proposer des
   solutions s’est mise au travail, ce qui permet au gouvernement Reagan
   de temporiser à chaque question sur le sujet: il faut attendre la
   réponse des savants.

   Celle-ci est présentée en octobre 1983 lors d’un grand gala, en
   présence de scientifiques mais aussi des responsables d’Exxon ou de
   General Motors – mais sans Rafe Pomerance, non invité. Celui-ci réussit
   à s’introduire dans un briefing pour la presse et récupère un
   exemplaire du gros rapport de 500 pages Changer le climat– pour
   découvrir qu’il n’apporte absolument rien de nouveau. Le rapporteur
   William Nierenberg écrit certes dans les conclusions qu’il faut agir
   immédiatement, mais ce n’est pas ce qu’il dit ensuite dans les médias,
   raconte le New York Times. C’est même l’opposé: il n’y a pas de besoin
   urgent d’agir, «il ne faut pas entretenir les spéculations les plus
   négatives dans la population. De la prudence, mais pas de panique.»
   Nierenberg est un optimiste croyant à l’exceptionnalisme américain, un
   de ces savants d’élite qui ont aidé à gagner une guerre mondiale,
   inventer la bombe atomique, créer l’industrie aérospatiale et
   l’informatique. Pour lui, l’Amérique a toujours résolu les problèmes
   existentiels qu’elle a rencontrés, et ce n’est pas un excès de dioxyde
   de carbone qui changera ça.

   Les dégâts de ce rapport sont immenses. «Le message d’un panel de
   super-scientifiques au peuple inquiet du célèbre réchauffement
   climatique: vous pouvez faire avec», titre le Wall Street Journal,
   comme toute la presse. «Seule action recommandée: continuer la
   recherche», claironne le conseiller scientifique de Reagan, qui
   critique en même temps «l’alarmisme non indispensable» de l’Agence pour
   la protection de l’environnement.

1985: le trou d’ozone contre le réchauffement

   Peu après, Exxon revoit sa position et annonce que «le consensus
   général est que la société a suffisamment de temps pour trouver une
   solution technologique adaptée à l’effet de serre». Si même l’académie
   pense que plus de régulations ne s’imposent pas, pourquoi Exxon
   devrait-il s’en faire?! Quelques mois après Changer le climat,
   Pomerance démissionne des Amis de la Terre.

   La découverte du «trou dans la couche d’ozone» au-dessus de
   l’Antarctique, via un article dans Nature, va un peu changer la donne.
   L’image fait tout de suite tilt, associée à une hausse des cancers de
   la peau, une baisse des récoltes agricoles et du plancton. Jafe
   Pomerance reprend du service, organise quelques événements et, deux
   mois plus tard seulement, l’administration Reagan propose une
   diminution des gaz CFC de 95% et le Sénat ratifie la Convention de
   Vienne – alors que plus de 500 sociétés travaillant avec les CFC
   étaient montées au créneau. Tout le monde est convaincu que la lutte
   contre le réchauffement climatique est relancée et obtiendra le même
   succès que la couche d’ozone.

1987-1988: la censure de la science, et le brûlant été 1988

   C’est donc très optimiste que Jim Hansen participe à une conférence
   parlementaire technique, Se préparer au changement climatique, dans un
   Quality Inn à deux pas du Capitole. Sont conviés des vétérans de la
   lutte contre le réchauffement comme Gordon MacDouglas, mais aussi des
   représentants de l’Union européenne, de l’Union soviétique et, bien
   visibles, de l’industrie pétrolière. Et c’est ainsi que ce 28 octobre
   1988 on voit des pétroliers plaisanter avec des climatologues, et des
   législateurs trinquer avec des scientifiques.

   D’où l’intense surprise du mathématicien lorsque la Maison-Blanche
   exige un vendredi soir des changements dans un témoignage prévu au
   Congrès le lundi – la règle veut que les officiels se fassent relire.
   Comment censurer un fait scientifique? Ne voyant pas d’autre
   possibilité, Hansen décide de témoigner non comme officiel mais comme
   simple citoyen – il devient pour l’occasion «scientifique du climat,
   New York», alors qu’il est le directeur d’un des programmes de la NASA…
   Dans ses discours, la Maison-Blanche continue de se montrer en faveur
   d’un accord et, en mars 1988, Ronald Reagan signe un accord avec
   Mikhaïl Gorbatchev qui les engage à coopérer sur le réchauffement
   climatique.

   L’été 1988 accélère la prise de conscience, cet été le plus sec et le
   plus chaud de l’histoire américaine. Incendies géants en Alaska, à
   Yellowstone… Pour la première fois de son histoire, Harvard doit
   fermer, en raison de la chaleur. Un immeuble de Los Angeles prend feu
   spontanément. Hansen a maintenant les signes qui lui manquaient. Le
   22 juin 1988 il est de nouveau appelé à témoigner au Sénat, par 37°.
   «Le réchauffement peut être détecté avec 99% de certitude. Il change
   notre climat. Il est temps d’arrêter de tergiverser, l’effet de serre
   est là.» Toute la presse entend enfin le message et le New York Times
   titre le lendemain: «Les experts annoncent au Sénat que le
   réchauffement climatique a commencé».

Eté 1988: la conférence de Toronto, le «Woodstock du climat»

   Un vent d’optimisme suit «l’audition Hansen», qui créée une onde de
   choc. D’autant que 4 jours plus tard a lieu la Conférence mondiale de
   Toronto sur le changement atmosphérique, ce que le New York Times
   appelle à l’époque le «Woodstock du changement climatique». A Toronto,
   400 participants, scientifiques et politiques, s’engagent dans la
   déclaration finale pour une diminution de 20% des émissions à l’horizon
   2005. Et la campagne électorale s’empare du sujet. Dukakis le démocrate
   propose des déductions fiscales anti-charbon et pétrole, tandis que
   Bush se dit environnementaliste: «Ceux qui pensent que nous sommes sans
   armes face à l’effet de serre oublient l’effet Maison-Blanche.» Chez
   les industriels du charbon et du gaz, c’est la résignation: fin 1988,
   32 textes sur le climat ont été introduits au Congrès.

   Dans le même temps, ça discute ferme en Allemagne, en Norvège, et même
   dans la Grande-Bretagne de Margaret Thatcher, l’ancienne chimiste qui
   déclare que «la santé de notre économie et celle de notre environnement
   dépendent complètement l’une de l’autre».

   C’est à cette époque que l’ONU et l’Organisation météorologique
   mondiale lancent conjointement le GIEC – le Groupe d’experts
   intergouvernemental sur l’évolution du climat, pour préparer un futur
   traité global. «Le temps ne fera pas disparaître le problème», leur dit
   James Baker, tout nouveau secrétaire d’Etat. Pas besoin de nouvelles
   mesures, il faut agir de suite, demande un groupe bipartisan de
   24 sénateurs.

1989: la Maison-Blanche se rebiffe

   Peu après ses propos audacieux au GIEC, James Baker reçoit la visite du
   chef du personnel de la Maison-Blanche, John Sununu. «Laissez tomber,
   lui dit-il, vous ne savez pas de quoi vous parlez.» Gouverneur du New
   Hampshire, Sununu incarne le conservatisme yankee, écrit le New York
   Times, c’est un ingénieur du MIT pragmatique, favorable au business,
   technocrate, et doté d’un redoutable flair politique. Sununu se frotte
   aussi avec le chef de l’Agence de protection de l’environnement, pour
   qui les Etats-Unis doivent muscler leur discours à la prochaine réunion
   du GIEC à Genève le mois suivant. Mais Sununu n’est pas d’accord. «Ce
   serait fou de se lier les mains», dit-il. Il exige que les délégués
   américains ne prennent aucun engagement à Genève – l’échange fuite
   ensuite dans la presse, ce qui le rend furieux.

   Le mathématicien de la NASA Hansen une nouvelle fois convoqué au Sénat
   est affolé par les passages supprimés ou ajoutés par la Maison-Blanche
   dans son projet d’intervention. Il veut tout abandonner, mais Al Gore
   le persuade: Hansen lira son texte expurgé – et répondra aux questions
   de Gore que son intervention a été censurée et transformée. «Selon un
   scientifique, la Maison-Blanche a déformé son témoignage», titre le New
   York Times. «C’est une forme de fraude scientifique», tonne Gore, qui
   tient enfin son méchant, le censeur anonyme de la Maison-Blanche.
   Censeur qui bien sûr fait plus pour populariser le témoignage de Hansen
   que tout ce qu’il aurait pu dire d’affolant sur le réchauffement…

Novembre 1989: l’enterrement définitif à Noordwijk

   A la Maison-Blanche, les relations s’enveniment entre le chef de
   l’Agence de l’environnement et John Sununu, chacun tentant d’empêcher
   l’autre d’avancer. Jusqu’à la conférence ministérielle de Noordwijk,
   aux Pays-Bas, en novembre 1989. L’atmosphère générale est qu’au
   minimum, les délégations s’entendront sur un gel des émissions de gaz à
   effet de serre, maintenues en 2000 au seuil de 1990. Rafe Pomerance
   bien sûr a fait le voyage. Il ne fait pas partie des 400 délégués
   invités, mais s’est débrouillé pour être là avec trois autres militants
   du climat. Leur objectif est de convaincre les délégués d’adopter
   l’objectif de Toronto, -20% d'ici à 2005. Ils ont l’oreille des
   Néerlandais, inquiets d’une hausse du niveau de la mer qui mettrait en
   péril une bonne partie de leur pays. La rumeur veut que les Américains
   essaient de persuader les Japonais et les Soviétiques de ne pas signer
   de texte contraignant. Pour faire bouger les lignes, Pomerance et ses
   compères organisent une rencontre de la presse avec un responsable de
   l’atoll pacifique de Kiribati. «Aucun endroit n’est plus élevé que ma
   tête, explique l’homme, qui mesure dans les 1,60 m. Donc si l’eau monte
   d’un pied, elle m’arrive au mollet. De deux pieds – à la cuisse. De
   trois pieds – à la taille. Et de quatre pieds… Suis-je clair»?
   Pomerance et ses amis sont en extase devant l’effet produit par le
   petit homme.

   Mais Pomerance ne parvient pas à assister à la séance qui compte le
   plus, celle des ministres de l’Environnement, qui auront le dernier
   mot. Et voilà que la négociation dure, dure. Commencée le matin, elle
   s’achève après minuit. Sur un échec total. «Votre gouvernement a tout
   fait foirer», gémit entre deux portes le ministre suédois. Les
   Etats-Unis avec l’approbation de la Grande-Bretagne, du Japon et des
   Soviétiques ont forcé la conférence à abandonner l’objectif d’un gel
   des émissions. La déclaration finale note simplement que «plusieurs»
   nations soutiennent la stabilisation des émissions. Sans préciser quels
   pays ni le niveau d’émissions.

   «Un désastre», pour Greenpeace. «Washington n’est pas un partenaire
   mais un voyou», selon le directeur de l’Agence pour l’environnement,
   furibard. Plus diplomate, Pomerance souligne que George Bush n’a pas
   rempli sa promesse électorale de prendre en main le réchauffement
   climatique, mais il note aussi que l’accord est un premier pas; après
   tout, c’est la première fois que les Etats-Unis admettent le concept de
   limite des émissions.
