
Ce lieu est parfait pour

     * Afterwork
     * Anniversaire
     * Cocktail pro.
     * Conférence
     * Évènement d'entreprise
     * Verre entre amis
     * Pot de départ
     * Meet-up
     * Séminaire
     * Team Building

Se rendre au Who's (Bar)

Le Who's (Bar)

   Bar Le Marais
   14 Rue Saint-Merri
   75004 Paris
   Voir sur la carte
   01 76 41 04 64

   Hôtel de Ville
   Châtelet

Horaires de réservation

   Du lundi au vendredi  16h – 4h
   Du samedi au dimanche 11h – 4h

189 avis sur le Who's (Bar)

   Pourquoi tous nos lieux sont bien notés ?

   Chez Privateaser nous ne transigeons pas avec la qualité. Les lieux ne
   respectant pas notre Charte Qualité sont retirés de notre site.

   100 % Avis certifiés - classés par ordre croissant des notes.

   Guillaume G.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   Ibrahim est au top pour la gestion de la soirée ! Tout s’est super bien
   passé merci beaucoup

   Florian G.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   Lieu absolument top pour fêter mes 30 ans, service impecc toute
   l'équipe était aux petits soins, musique parfaite
   Il manquait peut être juste un peu de volume à l'étage, et un peu de
   clim ... Mais sinon parfait.

   Mariem L.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   All is good ?? merci beaucoup

   Lydine S.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   super moment, y retourné avec plaisir Que disent les invités de Lydine
   sur Le Who's (Bar) ?

    Chanelle SHERPA None. Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   super !
   moment, je recommande.

   Kenza G.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2019

   J’ai beaucoup adoré l’ambiance du bar, je recommande

   Pauline L.

   Soirée festive au Who's (Bar), mars 2019

   GÉNIAL Que disent les invités de Pauline sur Le Who's (Bar) ?

    Solomon None. Soirée festive au Who's (Bar), mars 2019

   The music was electrifying :)
   Just i did not grab any girl, that is not cool for me hahaha
   i struggle with identifying the single ones

   My Lan M.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2019

   Tout était top !

   Dounia R.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Très beau bar. Superbe ambiance, DJ extra! Le staff était au top. Que
   disent les invités de Dounia sur Le Who's (Bar) ?

    Sissi None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Superbe soirée et très bon DJ

   Emmeline P.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Nous avons organisé l'anniversaire d'une amie au Who's et c'était juste
   parfait ! Un équipe très sympa et un lieu au top en general
   (l'ambiance, l'équipe etc) . Tout s'est TRES bien passé ! Je recommande
   ?

   Estelle A.

   Soirée festive au Who's (Bar), janvier 2019

   Très bel accueil, bonne musique d’ambiance. Bons cocktails dans la
   partie bar et resto
   Dans la partie dansante avec Dj qui commence à 21h30, clientèle un plus
   jeune (la vingtaine) et pas homo

   Kofi A.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2018

   Bonne endroit pour faire la fête. Attention a la communication j'avais
   réservé l'espace lounge mais c'était le jour ou il y avait un
   événement....

   Anas D.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2018

   Endroit très sympa et chic , serveurs au top !

   Julie E.

   Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   Excellente ambiance, très festif et une qualité du service indéniable.

   Mareva J.

   Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   J'ai fêté mes 30 ans dans ce bar et c'était parfait ; ambiance très
   sympa, cadre magnifique et le personnel est au top !

   Clémence G.

   Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Très bonne soirée. Je recommande! Que disent les invités de Clémence
   sur Le Who's (Bar) ?

    Giuliano None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   l'ambiance

   Sarah-Jayne B.

   Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Lieu très beau et agréable.
   Belle carte, beau cocktails, personnel très accueillant. Pas mal
   d’attente pour les mozzarellas stick mais vite combler par le
   professionnalisme et l’attitude très commerçante de Jeremy et Ibrahim !
   Notre soirée a été une réussite, on reviendra avec plaisir !!!! ???

   Océanie L.

   Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   Océanie L. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

   Damien H.

   Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   Très beau bar, bon service, un bel espace à réserver pour ce genre
   d’événements

   Elodie L.

   Afterwork pro au Who's (Bar), mars 2018

   Un endroit convivial avec une équipe à l'écoute et dynamique

   Yoann M.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Superbe lieu, ambiance et service au top! Avec en prime des bons
   cocktails. Les invités étaient tous enchantés de l’endroit et nous
   avons passé un agréable moment.

   Vanessa S.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Très bonne ambiance et cadre magnifique !! Le Who's est un lieu idéal
   pour les anniversaires ! l'espace privatisé était top et permettait de
   discuter tranquillement tout en profitant de l'ambiance. Les cocktails
   sont très bons.

   Sophie C.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Grand espace en plein centre de Paris, déco sympa, cocktails bons et
   originaux, accueil et service sympas. Bonne ambiance. Places assises +
   place pour dancer. Photobooth à dispo. Grande réactivité lors de la
   résa avec un contact efficace et pragmatique. Tout le monde était ravi
   !

   Daphné L.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   C’etait très sympa, les serveurs/euses sur place étaient
   accueillant(e)s, les tapas étaient délicieux et les cocktails aussi,
   j’ai passé un très bon moment en compagnie de mes amis ! Que disent les
   invités de Daphné sur Le Who's (Bar) ?

    Aurelie None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Super ! Endroit super, barman au top !

    Daphné None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Super emplacement et grand espace

   Frédéric R.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Superbe lieu, service souriant, réactif et extrêmement organisé. Une
   très très jolie surprise pour un moment agréable Que disent les invités
   de Frédéric sur Le Who's (Bar) ?

    Laura None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Laura None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

   Sanita M.

   Anniversaire au Who's (Bar), novembre 2017

   Je les adore !

   Lea P.

   Soirée festive au Who's (Bar), septembre 2017

   La soirée s'est déroulée parfaitement, le personnel adorable, et les
   produits de bonne voire, très bonne, qualité.
   Seul bémol, les tarifs auxquels il fallait s'attendre étant donnés le
   cadre, les produits et l'emplacement.

   Sixtine B.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2017

   Magnifique salle depuis les travaux de cet ete.

   Gladys G.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2017

   Le bar, l'ambiance, les cocktails, le dîner tout était parfait !
   La déco est hyper sympa et le patron prend contact avec nous dans les
   10 min qui suivent notre demande de réservation !

   Eva Z.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2017

   Accueil super, la salle est très sympa. Les cocktails sont bons.
   Seul point faible, la Musique que l'on ne pouvait pas changer ni
   monter. Difficile de danser.
   C'était une très bonne soirée.
   Merci à toute l'équipe !

   Ghali M.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2017

   Très bonne ambiance, super cocktails et lieu à recommander pour se
   retrouver en groupe.
   Très belle salle prevue a cet effet !

   Tatiana S.

   Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Tout s'est très bien passé, merci!

   Jean-Loup S.

   Evènement au Who's (Bar), juin 2017

   Un grand merci à toute l'équipe du Who's bar et notamment à Chocolat &
   Tonio. Nous avions notre espace privatif très bien agencé. Le top! :)

   Yasmine F.

   Evènement au Who's (Bar), octobre 2016

   Tres bon accueil
   Personnel au top
   Tres bon emplacement

   Célia H.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   Serveurs au top !

   Pamela S.

   Anniversaire au Who's (Bar), août 2019

   Hormis un manque de place, deux fauteuils et quelques chaises pour une
   resa de 30 personnes... un peu léger... un son un peu trop fort dès le
   début de la soiree ! sinon, J ai adoré ce lieu, les serveurs, la
   qualité des cocktails, des tapas ! Le Dj était TOP! J ai passé une
   super soirée pour mes 30 ans

   Léa L.

   Anniversaire au Who's (Bar), juin 2019

   Super Bar, ambiance au top !

   Mathieu A.

   Anniversaire au Who's (Bar), avril 2019

   Super endroit, bons cocktails, bonne ambiance, on s’y sent très bien !

   Cécile F.

   Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Super soirée, très bonne ambiance, musique, il y a même un appareil
   pour se prendre en photo en bonne qualité. Le seul petit bémol ya
   beaucoup de monde du coups un peu d attente au bar donc il vaut mieux
   prendre des bouteilles. Merci beaucoup à l équipe j'ai passé une
   excellente soirée!!!

   Besma A.

   Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Super bar! Super ambiance! Super soirée!

   Yannie G.

   Afterwork pro au Who's (Bar), octobre 2018

   Afterwork très sympa! Le lieu est super beau et il y a pas mal de
   place. Après, si vous n'êtes pas dans la partie resto, je vous
   conseille de manger avant de venir. Les portions "tapas" sont vraiment
   très petites et pas adaptées pour les groupes.

   Laetitia S.

   Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   Super soirée Adrien s est bien occupé de nous au top du top je
   recommande et j'y retournerai pour manger car le resto était très
   appétissant. A réserver sans hesiter Que disent les invités de Stommel
   sur Le Who's (Bar) ?

    Pirathies None. Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   C'était super bien l'ambiance était super merci pour votre accueil

   Sophie N.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2017

   Très sympa !

   Olivia O.

   Evènement au Who's (Bar), juillet 2017

   Merci de nous avoir reçus hier soir! staff très gentil et endroit
   sympa!

   Hamed D.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2017

   Accueil très chaleureux, un grand merci pour le staff du bar

   Mélina O.

   Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Tres bon accueil, personnel à l'écoute et disponible.
   Superbe endroit!

   Francesca C.

   Pot de départ au Who's (Bar), juin 2019

   Super ambiance. Merci Jeff

   Azul S.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Très bonne ambiance

   Shan I.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Nous n’avons pas eu la possibilité de diffuser notre musique .. le DJ
   n’a fait aucun effort pour nous mettre une musique au moment de fêter
   l’anniversaire. Ni même " Happy B’day" rien du tout. Le DJ est vraiment
   très très décevant. De plus, il nous mettait aucune musique française.
   Mise a part ça, le reste s’est déroulé superbement.

   Cyriane L.

   Soirée d'entreprise au Who's (Bar), décembre 2018

   Excellente soirée d'entreprise, très bonne ambiance, service à
   disposition avec le sourire en permanence !

   Cynthia H.

   Afterwork pro au Who's (Bar), juin 2018

   C'était super sympa. Le bar a plusieurs espaces pour plusieurs
   ambiance. Tous les barmans et serveurs sont très souriants.

   Walid B.

   Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2017

   Walid B. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

   Oumaima B.

   Anniversaire au Who's (Bar), août 2019

   Ambiance au top, serveurs super sympas ! Je recommande

   Coline D.

   Anniversaire au Who's (Bar), mai 2019

   Grand espace qui laisse une bonne flexibilité sur le nombre d'invités.
   Une machine à photos avait été installée, super concept qui a beaucoup
   plu !
   Les serveurs étaient supers mais le DJ, même s'il a mis une bonne
   ambiance, n'était pas très accommodant, il n'a pas accepté de mettre
   les musiques demandées.

   Myriam S.

   Soirée festive au Who's (Bar), février 2019

   Excellente ambiance

   Johanna N.

   Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   Super ambiance, de la place pour danser et s´assoir. La petite machine
   pour prendre des photos est un gros plus ! Que disent les invités de
   Johanna sur Le Who's (Bar) ?

    Philippe None. Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   Top ! Merci et bravo à toute l'équipe . Braman, Dj, Agent de sécurité
   ...

    Ines None. Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   Super soirée

    Taha None. Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   C'était bien

   Malika H.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2018

   Au top ! Équipe sympa bonne ambiance. Tapas et mojito’ supers Que
   disent les invités de Malika sur Le Who's (Bar) ?

    Amir None. Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2018

   L’equipe est tres sympa, c’est le point positif

   Coumba C.

   Evènement au Who's (Bar), juillet 2018

   Bel endroit !

   Marie K.

   Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Très belle deco et une bonne ambiance. Parfait pour prendre un verre

   Anthony J.

   Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Bar très sympathique, bon accueil, sens du service, à recommander et
   événements à refaire avec le bar en question. Que disent les invités
   d'Anthony sur Le Who's (Bar) ?

    Denis None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   très beau lieu, personnel adorable !

    Frédouille None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Très sympa et barman accueillant et serviable ça fait plaisir !!

    jean-Philippe None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Sympa et barman pro et aux petits soins !

    Michel None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   La hauteur sous plafond et le volume des deux étages. Le service était
   sympatique et efficace,merci pour tout.

    Erik None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Il était indiqué : "arrivée 14h" & "1verre acheté = un verre offert
   jusqu'à 20h" ... or cette "promotion Privateaser" était fausse car
   valable de 17h à 20h. Happy hours classique du Who's bar et non pas
   "promotion privateaser"...

   Caroline M.

   Afterwork pro au Who's (Bar), novembre 2017

   L'évènement s'est bien passé, cadre superbe et très agréable. Petit
   bémol toutefois pour le prix des cocktails ! Que disent les invités de
   Caroline sur Le Who's (Bar) ?

    Marion None. Afterwork pro au Who's (Bar), novembre 2017

   L'évènement s'est

   Fati A.

   Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2017

   Cadre et service au top, petit bémole la musique qui n est pas du tout
   interessante.

   Inès G.

   Pot de départ au Who's (Bar), septembre 2019

   Bonjour,
   La prise de réservation, la visite du lieu et notre arrivée se sont
   très bien passés.
   Le bar est très sympa et festif, ce que nous voulions pour notre pot de
   départ!
   Par contre, beaucoup de confusions sur le service, la prise de
   commande, des tickets qui ont été pris par le serveur et finalement pas
   servis.
   Beaucoup d'attente pour la prise de commande pour finalement nous dire
   qu'il fallait rejoindre un autre bar à partir de 20h. Et boum, plus
   d'happy hour.
   Sur la partie happy hour, il faudrait préciser qu'il faut reprendre
   absolument la même boisson que la première. Ce n'est pas vraiment
   logique pour tout le monde.
   Et par rapport à l'espace alloué, il était vraiment petit étant donné
   que nous étions une bonne trentaine (paroles de personnes travaillant
   dans l'hôtellerie!!)
   Mise à part ces quoiques de service, le personnel était super sympa et
   nous avons tous passés un bon moment! Le bar est très spacieux et il
   est possible de danser, papoter... faire des photos !
   Merci à vous !
   Que disent les invités d'Inès sur Le Who's (Bar) ?

    Pancakes None. Pot de départ au Who's (Bar), septembre 2019

   Pancakes None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    Roberto None. Pot de départ au Who's (Bar), septembre 2019

   Qualité des cocktails et de la bière décevante. 12 euros le cocktail.
   20 minutes de queue pour aller au toilette.

   Madelon B.

   Anniversaire au Who's (Bar), mai 2019

   Nous avons passé un bon moment au Who's Bar. Nous avions réservé pour
   45 et le nombre de places assises n'etaient pas optimal mais nous avons
   pu nous assoier au bar. Le personnel est très accueillant.

   Pauline H.

   Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Très sympa !

   Iris D.

   Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   C'est un lieu convivial et accueillant, cependant un peu trop bruyant
   pour une tablée de 13 personnes... on ne s'entendait plus..

   Jessica B.

   Afterwork pro au Who's (Bar), juin 2018

   Soirée très agréable ! La musique est entrainante, les tapas très bon
   et le cadre très sympa. Tout était réunis pour passer une très bonne
   soirée

   Slim B.

   Verre entre amis au Who's (Bar), juin 2018

   Belle ambiance/ équipe sympa

   Rica A.

   Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   C’etait Super ! On avait un grand espace et les gens étaient sympas.
   Mais la musique et le dj n’etait Pas au top

   Thomas H.

   Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Tres bien sauf l'arriver on nous a placer a une mauvaise table puis
   j'ai redemander la privatisatiln du lounge sur lequel ce n'etait pas
   privatiser on a eu du mal a faire partir les personnes qui etait dans
   notre espace.

   Anne-Lise O.

   Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   les horaires indiquées n’étaient pas correctes, le bar ferme à 2h et
   non pas à 4h comme indiqué. Dommage parce que j’avais choisi ce bar
   pour cette raison.

   Athénaïs A.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Personnel agréable et bonne prise en charge , très dommage qu'il n'y
   ait pas de musique à l'étage sinon l'endroit est sympa Que disent les
   invités d'Athénaïs sur Le Who's (Bar) ?

    Amélie None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Ambiance sympa avec une musique juste assez forte
   Aurai aimé avoir un cadre plus dansant
   Fumoir très spacieux et agréable

    Abel None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   manque d'ambiance

    Charlotte B. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Manque d’ambiance totale

   Tiago L.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   Ils n’avaient pas mon réservation.

   Marine F.

   Anniversaire au Who's (Bar), novembre 2017

   Accueil décevant tout comme la prise en charge sur place mais lieu
   sympathique : joli décor cosy/lounge, bonne ambiance, bar bien situé
   dans Paris, bien fréquenté ! Tres bon lieu pour un anniversaire a plus
   de 20 pers. L'offre 1 verre acheté 1 verre offert est parfaite mais une
   fois le timing dépassé les prix (boissons/tapas) sont un peu élevés !

   Flore P.

   Verre entre amis au Who's (Bar), septembre 2017

   Super établissement

   Mohamed Ali B.

   Evènement au Who's (Bar), novembre 2016

   Endroit agréable pour passer une soirée en groupe, dans un cadre sympa
   et une bonne ambiance (Lounge) !!

   Maylis N.

   Anniversaire au Who's (Bar), septembre 2019

   Expérience mitigée au who's bar. Nous avons été installée au mauvais
   endroit. J'ai été très surprise d'apprendre sur place que pour une
   réservation de 15 personnes il n'y a que 4 places assises réservées
   (non mentionné préalablement) l'un des serveur était de plus peu
   agréable lorsqu'il nous a expliqué le fonctionnement. Fort mécontente
   le responsable a su arrondir les angles trouver des compromis.
   Le cadre est cependant très ageable et j'ai malgré tout adoré
   l'ambiance.

   Estelle N.

   Anniversaire au Who's (Bar), août 2019

   Super ambiance mais fin de soirée désastreuse où les serveurs m’ont
   fait payer plusieurs fois les meme boissons

   Frédéric A.

   Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2019

   J'ai apprécié la remise de 60% sur mon addition, cela a compensé bien
   des contraintes auxquelles je ne m'attendais pas. Nous n'avons pas eu
   la salle à l'étage comme prévu en janvier (salle non climatisée et trop
   chaude), et, nous nous sommes retrouvés avec deux autres anniversaires
   dans la plus grande salle. J'ai donc organisé une fête publique pour un
   bar (accueil, animations, jeux, shows, et Dj). Mes invités n'y ont vu
   que du feu, mais la communication du bar est à revoir. Mais bon,
   puisque le bar a fait un gros geste commercial, je me contenterai d'en
   garder un souvenir mitigé. Sur l'ensemble de la soirée, j'ai reçu 67
   invités.

   Antoine B.

   Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   Antoine B. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

   Nicolas L.

   Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   ce bar/resto ferme à 1h30 et non 4h ! le service était très long. et ce
   n'est pas dansant comme indiqué...
   cependant j'ai passé un très bon moment, le lieu est très beau,
   cocktail et burger au top. Que disent les invités de Nicolas sur Le
   Who's (Bar) ?

    Valoo None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Bonne ambiance, bons cocktails, bon accueil mais un peu trop d'attente
   pour les tapas.

   Margot F.

   Afterwork pro au Who's (Bar), avril 2019

   Les tables qu'on avait réservées étaient au fond dans le noir et il y
   avait beaucoup de monde et on voulait profiter du soleil donc on s'est
   mis en extérieur et c'était sympa mais pas exactement ce qu'on aurait
   souhaité.

   Jean-Claude S.

   Verre entre amis au Who's (Bar), septembre 2018

   Le service était un peu décevant. Au départ, les serveurs étaient là,
   mais ce n'étaient pas ceux qui devaient s'occuper de nous ??? et ils
   n'ont pas précisé que les gens devaient aller commander eux-mêmes au
   bar. Et ensuite il y avait un seul serveur pour préparer les
   cocktails...ce qui a occasionné une grande file d'attente et certaines
   personnes sont parties sans consommer.
   Il y a également eu une confusion sur le 1 acheté = 1 gratuit.
   Certaines personnes ont pensé qu'elles pouvaient avoir 2 consommations
   pour le prix d'une (donc pour 2 Personnes), alors que c'était 2
   consommations exactement identiques mais pour une seule et même
   personne. Cela se comprend pour le bar, mais je trouve que ce n'est pas
   expliqué clairement pour les personnes qui n'ont pas l'habitude de ce
   type de formule. Par ailleurs nous avons dû demander plusieurs fois
   pour avoir suffisamment de chaises et la climatisation était un peu
   froide.
   Mais cela s'est bien terminé malgré tout, les gens ont été assez
   contents finalement....

   Jennifer P.

   Evènement au Who's (Bar), janvier 2017

   Un peu déçu. Il n'y avait que 2 serveurs pour tout le bar. Très
   compliqué de commander et de se faire servir. Musique pas assez forte
   après minuit.
   l'endroit était propre et joli. La décoration classe.
   Nous aurions du vérifier l'addition. .. Que disent les invités de
   Jennifer sur Le Who's (Bar) ?

    Amira None. Evènement au Who's (Bar), janvier 2017

   Oui très bien

    Leslie None. Evènement au Who's (Bar), janvier 2017

   Serveur désagréable

   Clémence P. P.

   Evènement au Who's (Bar), octobre 2016

   Malheureusement, le Who's Bar aurait pu correspondre à nos envies :
   après le côté restaurant, il y avait un côté bar dansant/clubbing
   ouvert jusqu'à 6h du matin. En arrivant vers 1h45, nous espérions que
   l'ambiance soit déjà bien sympathique. Malheureusement, tous les
   clients du bar étaient à table, une musique à fond mais personne ne
   dansait... Nous avons donc pris place sur une table qui nous attendait
   (mais pas assez de place pour tout le monde, pas très grave si on avait
   pu danser !) mais en demandant au serveur si l'ambiance allait se
   lancer et si nous pouvions danser, nous avons eu une réponse
   négative... Nous avons donc du partir, car ne pas être assis ensemble
   et ne pas danser, nous ne comprenions pas l'intérêt... Dommage Que
   disent les invités de Clémence sur Le Who's (Bar) ?

    Clément None. Evènement au Who's (Bar), octobre 2016

   le lieu ne correspondait pas du tout à ce que nous attendions.

   Alexandra B.

   Soirée festive au Who's (Bar), janvier 2019

   Réservation pour manger des tapas et boire pour 30 personnes. On nous
   propose une banquette de 4 places avec une mini table... Quel est alors
   l'intérêt de réserver ?
   De plus, il y a un manque de communication entre les serveurs. Il y a
   des toilettes en haut où il y a une soirée privatisée, un barman nous
   dit d'y aller. En arrivant en haut, on se fait malmenés verbalement, et
   on est repoussés et nous devons redescendre car les toilettes font
   d'après les invités partis de la privatisation. Bref à éviter, si vous
   ne souhaitez pas à voir d'ennuis.

   Florian C.

   Afterwork pro au Who's (Bar), mars 2019

   Le bar ne nous attendais pas, malgré le fait que nous avons appeler le
   contact 2 jours avant l'événement. Nous avons du attendre du pour la
   préparation d'un espace à nous (ce qui n'avait pas été demandé mais
   était une attention sympa) L'équipe a été réactive. La musique était
   imbuvable au début puis s'est améliorée. Soirée sympathique dans son
   ensemble. Que disent les invités de Florian sur Le Who's (Bar) ?

    Sarah C. Afterwork pro au Who's (Bar), mars 2019

   L'accueil a été déplorable, un groupe de 10 personnes et pas de
   possibilité d'être servi ni de commander au bar pour profiter de
   l'happy hour.
   Musique trop forte et serveurs froids et mal-aimable.

   Sébastien M.

   Soirée festive au Who's (Bar), janvier 2019

   En soi bon gérant, mais le personnel en salle n'était ABSOLUMENT pas au
   courant de notre venue et nous l'a, à plusieurs bien fait savoir
   (ABSOLUMENT INCROYABLE ET SURÉALISTE tout de même).
   Un personnel en salle pas du tout commercial, qui prend de haut le
   client bien que le produit servi soit, en soi, de bonne qualité.
   Nous avions réservé pour entre 30 et 50 personnes, mais nous n'avions
   pas suffisamment de places assises. Quand nous avons voulu nous tenir
   debout, bien sur automatiquement nous empiétions sur le passage vers
   l'autre salle du bar, où se déroulait une autre soirée, et donc
   beaucoup de personnes allaient et venaient. Nous nous sommes bien faits
   rappeler à l'ordre.
   Il serait bien de rappeler de nos jours quand même que le client est
   celui qui dépense son argent dans le bar et que ne pas bien le traiter
   peut lui couper l'appétit ! Donc voila, quelques regrets !

   Anne-Sophie O.

   Afterwork pro au Who's (Bar), novembre 2018

   Après avoir réservé le lounge, nous n'avons pu y être placés car une
   autre réservation avait été prise. Nous avons fini dans un espace en
   plein passage, notre espace n'a pas été entretenu convenablement. Nous
   aurions apprécié que le responsable soit un peu plus commerçant aux
   vues du montant de notre note.

   fanny S.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   Seuls points positifs: les bon cocktails et la déco. On m'a assuré -sur
   privateaser et le gérant par SMS- que je pourrai passer ma musique et
   que ce serait dansant. La veille le gérant me dit que je ne serais pas
   seule à diffuser ma musique et le soir même on me dit carrément que
   c'est impossible car le who's a un certain standing musical...tout ça
   pour qu'au final il y ait tout juste une musique de fonds et qu'on se
   fasse virer à 1h30 avec allumage des lumières et serveur qui nous met
   dehors car ils ferment!? Le bar était sensé être ouvert jusqu'au bout
   de la nuit... que de mensonges, merci d'avoir flingué mes 30 ans!!! Que
   disent les invités de Fanny sur Le Who's (Bar) ?

    Romain None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   Cadre sympa manque de chaises

    Aurelie None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   Grand espace, ambiance sympa! Par contre à 1h tout s'allume et on se
   fait gentiment pousser vers la sortie.... dommage on nous avait dit
   2h...

   Mathieu N.

   Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   Tres decevent

   Zohra B.

   Verre entre amis au Who's (Bar), décembre 2017

   Feraient mieux de prendre en compte les réservations avec plus de
   rigueur !

   Charlotte R.

   Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Nous avions demandé une privatisation nous avons eu des tables et des
   chaises au milieu d’autres personnes (aucune privatisation donc), et
   pas de musique diffusée dans l’an pièce ou lˋon etait... Que disent les
   invités de Charlotte sur Le Who's (Bar) ?

    David None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Nous avions privatisé l'espace lounge indiqué sur le site comme
   contenant "des canapés et fauteuils." Hors arrivé le jour J nous
   n'étions pas seul, mis à l'étage avec un autre groupe (de plus de 20
   personnes) et n'avons eu pour nous asseoir que de simples chaises un
   peu rembourrées identique à celles que l'on peut retrouver dans la
   salle d'attente d'un dentiste.

    Coralie None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Je suis déçue car nous avions privatisé le Lounge mais nous avons été
   placé dans le loft alors qu'un autre grand groupe y été déjà installé.
   Pourquoi nous faire choisir un espace sur le site pour au final nous
   placer à un autre endroit ? Ce n'est pas correct.

    Yann L. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Nous étions à l'étage sans aucune ambiance sur une petite table (sale)
   et quelque chaises (abîmées). Très décevant pour "privatisation d'un
   espace lounge"

    Estelle None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Estelle None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2019

   Micael C. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Micael sur Le Who's (Bar) ?

    Typhanie None. Anniversaire au Who's (Bar), juillet 2019

   Top comme d'habitude on a jamais été déçu ne changez rien ?

Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Isabelle G. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Isabelle sur Le Who's (Bar) ?

    Walter None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Très bien

    Elisa F. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Soirée parfait!

    Vanessa None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Très bien. Ambiance sympa

    Melissa None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Melissa None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    Marie-Noelle None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Marie-Noelle None. a laissé un commentaire trop court pour être
   affiché. (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5
   caractères sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Carole B. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Carole sur Le Who's (Bar) ?

    sabrina None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   chouette ambiance, quartier animé, serveur aimable

    sophie None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Bonne ambiance, personnel agréable et chaleureux,

    Jean None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Bien.
   Espace intéressant. Bonne ambiance.
   Juste un peu compliqué au niveau de la prise de commande des boissons.

    Charles None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Charles None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    Nico None. Pot de départ au Who's (Bar), avril 2019

   Les serveurs pensent davantage à se faire des bisous qu'à servir les
   clients.
   11€ le verre de rosé (+1 "gratuit") : vous avez dit happy hour ? Ça
   mériterait de leur jeter au visage.

Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   Emilie P. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Emilie sur Le Who's (Bar) ?

    Sonia None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   un super endroit je vais le recommander merci

    Zak None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   Parfaitement

Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Hanane H. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Hanane sur Le Who's (Bar) ?

    jerome None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   jerome None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Anniversaire au Who's (Bar), août 2017

   Ines G. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Ines sur Le Who's (Bar) ?

    Elsa B. Anniversaire au Who's (Bar), août 2017

   Elsa B. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    Raphaël G. Anniversaire au Who's (Bar), août 2017

   Un accueil chaleureux, des serveurs très sympathiques (surtout notre
   serveuse qui était très attentionnées et très agréable). Le cadre est
   vraiment sympa, ambiance tamisée très chaleureuse.
   Je le recommande.
   Seul bémol, ne respectent pas l'happy hour prétextant une faute de
   frappe concernant l'horaire de fin de l'happy hour :(

    Guillaume None. Anniversaire au Who's (Bar), août 2017

   Cadre sympas dans un quartier sympas. Prix tres corrects

Anniversaire au Who's (Bar), août 2019

   Quentin A. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Quentin sur Le Who's (Bar) ?

    Magui None. Anniversaire au Who's (Bar), août 2019

   Décoration et cadre cool et original, l'accueil était trés bien et on
   s'est amusés avec le flipper.

    Sebastien None. Anniversaire au Who's (Bar), août 2019

   Aucune réservation n'était enregistrée au niveau du bar malgré les
   confirmations reçus, à revoir

Soirée festive au Who's (Bar), février 2019

   Maryvonne F. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Maryvonne sur Le Who's (Bar) ?

    Manon None. Soirée festive au Who's (Bar), février 2019

   Très bien

Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Léa C. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Léa sur Le Who's (Bar) ?

    Maviel None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Le lieu est super et la boîte a photo créé une vraie plus-values pour
   le bar, tous comme le deuxième étage qui fait effet maison parisienne

Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Sarah R. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Sarah sur Le Who's (Bar) ?

    Laetitia None. Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Très bien, j’ai beaucoup apprécié l’ambiance

    Pierre None. Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Bar sympa, mais si vous voulez un verre il faudra attendre une
   vingtaine de minutes au bar minimum

    Emma D. Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2018

   Pas assez d’espace pour notre réservation

Evènement au Who's (Bar), janvier 2017

   Selma K. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Selma sur Le Who's (Bar) ?

    Asma Z. Evènement au Who's (Bar), janvier 2017

   Bar très classe, ambiance cosy et chic et très grand ! A visiter !
   Grande panoplie de cocktails nouveaux a goûter !

Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   Romain R. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Romain sur Le Who's (Bar) ?

    Antoine None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2018

   Très bon accueil serveurs très agréable.

Verre entre amis au Who's (Bar), mai 2018

   Raphaëlle G. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Raphaëlle sur Le Who's (Bar) ?

    Anne-lise None. Verre entre amis au Who's (Bar), mai 2018

   endroit très sympa et spacieux qui permet d'accueillir des grands
   groupes.

Evènement au Who's (Bar), mars 2017

   Camille C. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Camille sur Le Who's (Bar) ?

    Julia None. Evènement au Who's (Bar), mars 2017

   Lieu spacieux, large choix de boissons, tapas au top et plats copieux
   et très frais. Equipe très agréable, service rapide et avec le sourire.
   Top!

    Sarah None. Evènement au Who's (Bar), mars 2017

   Serveurs très sympathiques et drôles, à l'écoute.
   Joli cadre, bonne ambiance mais plus pour prendre un verre que pour
   danser même s'il y a un Dj.
   Un bon moment passé

Afterwork pro au Who's (Bar), juin 2018

   Igor D. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Igor sur Le Who's (Bar) ?

    Hélène None. Afterwork pro au Who's (Bar), juin 2018

   Beau cadre

    Dorothée None. Afterwork pro au Who's (Bar), juin 2018

   Le Dj à programmé surtout du lounge, hors il aurait été bien de mettre
   un autre style pour que l'on puisse danser.
   Pour les cocktails les barman sympa et réactifs .

Afterwork pro au Who's (Bar), avril 2018

   Alison I. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Alison sur Le Who's (Bar) ?

    Zoly None. Afterwork pro au Who's (Bar), avril 2018

   Zoly None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    anne None. Afterwork pro au Who's (Bar), avril 2018

   l'accueil a été plutot froid, mais les lieux sont supers, et le barman
   du fond dédié a l'espace privatisé tres sympa, à l'inverse de ses
   collègues du bar "classique"

Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Laura M. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Laura sur Le Who's (Bar) ?

    Jean-Yves L. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Très bonne soirée, les lieux sont vraiment beaux. Un gros plus pour le
   fumoir.
   En revanche, petit bémol, la musique était trop forte au début, on ne
   s'entendait pas parler et pas assez forte à la fin, on ne l'entendait
   pas pour danser un peu. E
   Nous pensions aussi que le bar fermé à 6h (indiqué sur Privateaser, sur
   google et sur leur site) mais le Who's a fermé à 2h.
   Bonne soirée tout de même

    Maeva None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2018

   Maeva None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché. (Chez
   Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères sont
   trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   Pauline B. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Pauline sur Le Who's (Bar) ?

    Julien None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2018

   L’ambiance, le cadre et le service !

Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Morgane N. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Morgane sur Le Who's (Bar) ?

    Valentin None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Très bien

    Gwladys None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Gwladys None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    Laetitia None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Laetitia None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

    Tibo None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2017

   Bar très sympa ; cependant l'addition a été gérée par plusieurs
   serveurs en même temps et ceci a causé des erreurs de leur part,
   puisque nous avons au total dû payer 40 euros de plus que le montant de
   l'addition (sur 14 personnes).

Evènement au Who's (Bar), juillet 2018

   Nola C. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Nola sur Le Who's (Bar) ?

    Elodie None. Evènement au Who's (Bar), juillet 2018

   Elodie None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   Sophia H. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Sophia sur Le Who's (Bar) ?

    Annabelle None. Anniversaire au Who's (Bar), mars 2018

   Équipe sympa, plat un peu cher mais bon. Endroit vraiment beau!

Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2017

   Anne-Flore H. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Anne-Flore sur Le Who's (Bar) ?

    Coralie None. Anniversaire au Who's (Bar), décembre 2017

   Bonne soirée au Who's malgré quelques petits problèmes : on est venu
   nous réclamer de paiement l'addition au moins 3 fois ("mais vous êtes
   sûrs que vous avez déjà réglés ?"), musique pas bien gérée du tout et
   stoppée à 1h30, une employée nous a reproché d'avoir pu réserver des
   tables alors que la salle etait normalement privatisée pour un autre
   anniversaire...

Anniversaire au Who's (Bar), juin 2019

   Souad K. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Souad sur Le Who's (Bar) ?

    Juliette None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2019

   L’amabiLité des serveurs

Anniversaire au Who's (Bar), février 2019

   Ninon G. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Ninon sur Le Who's (Bar) ?

    Albane None. Anniversaire au Who's (Bar), février 2019

   Très bonne musique, bonne ambiance, cadre très agréable. Prix plutôt
   raisonnables. Par contre, puisque nous avions réservé, j’aurais aimé
   qu’on dispose d’un espace « à nous » un peu à part, plutôt que d’etre
   avec tout le monde

Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Cyril B. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Cyril sur Le Who's (Bar) ?

    Cédric None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   Le lieu est vaste et beau. Mais le bruit est beaucoup trop fort
   (discussions et musique). Pas dans le mood ce soir là ;)

    Léa None. Anniversaire au Who's (Bar), janvier 2019

   anniversaire

Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   Nadege B. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Nadege sur Le Who's (Bar) ?

    Predrag None. Anniversaire au Who's (Bar), octobre 2018

   Commander des trucs a grignoter 5 6 sortes jamais arrivés mais payer (
   mais rembourser après ) pas de cendrier dehors du coup j’ai pris une
   amandes
   Mais le responsable est venu me voir direct pour me dire de lui
   renvoyer l’amande qu’il l’a prenne en charge
   Et sinon cadre sympa bonne ambiance un peu le bordel pr commander au
   bar

Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Tara D. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Tara sur Le Who's (Bar) ?

    Tessa None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Façon de parlé très moyenne, notamment pour la fermeture qui, annoncé à
   6h, finalement a lieu à 1h15

    Christophe None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Nous avions reservé jusqu’a 6h a 2h le bar fermé. Tres decevant.

    Harold None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   On nous a mis dehors à 1h. Alors que c’etait annoncé 6h.
   C’est horrible, les gens fument dans le bar (a l’etage Normalement), ça
   pue et c’est super cher pour les verres basiques qu’ils font.

    Bruno None. Anniversaire au Who's (Bar), mai 2018

   Très mal, manque de communication, retour sur les engagements pris.
   Petit malus supplémentaire -> pas de bière pression

Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Lucile R. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Lucile sur Le Who's (Bar) ?

    Ghislain None. Anniversaire au Who's (Bar), avril 2018

   Ghislain None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Anniversaire au Who's (Bar), juin 2019

   Alexia V. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Alexia sur Le Who's (Bar) ?

    frederic None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2019

   La soirée en elle-même s'est bien passée, mais il n'y avait absolument
   rien de privatisé, aucun espace nous était réservé, on était avec tout
   le monde.

    Claire None. Anniversaire au Who's (Bar), juin 2019

   Claire None. a laissé un commentaire trop court pour être affiché.
   (Chez Privateaser, nous estimons que les avis de moins de 5 caractères
   sont trop courts pour décrire l’expérience de l'évènement)

Verre entre amis au Who's (Bar), juillet 2018

   Camille D. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Camille sur Le Who's (Bar) ?

    Mathilde None. Verre entre amis au Who's (Bar), juillet 2018

   Alors qu’il était marquer sur notre « pass » une boisson achetée une
   offerte entre 17h00 et 20h00 le barman nous a dis que non il ne fesait
   pas l’offre finalement. Sans oublier que nous nous sommes fait traiter
   de « petits hetero » part la dame du vestiaire. Déçu

    Margaux None. Verre entre amis au Who's (Bar), juillet 2018

   Accueil pas aimable, une mauvaise direction de l’événement, des prix
   fortement élevés, pas d'eau à disposition ni à acheter, mensonge sur la
   réservation de l’événement qui promettait un happy hour jusqu'à 20
   heures. L'ambiance du bar était sympa grâce au match mais sans plus.

    guillaume None. Verre entre amis au Who's (Bar), juillet 2018

   On nous avait promis une boisson achetée/une boisson offerte.
   Une fois sur place, on nous refuse la boisson offerte.
   Arnaque, plus jamais.

Evènement au Who's (Bar), septembre 2019

   Maud P. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Maud sur Le Who's (Bar) ?

    Nicolas None. Evènement au Who's (Bar), septembre 2019

   bonne ambiance, prix excessif, serveurs désagréables

Soirée festive au Who's (Bar), septembre 2019

   Penda T. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Penda sur Le Who's (Bar) ?

    Léa None. Soirée festive au Who's (Bar), septembre 2019

   Nous avions réservé pour 60/80 personnes et on nous a attribué un
   minuscule espace pouvant contenir 10 personnes tout au plus.

    Mateo None. Soirée festive au Who's (Bar), septembre 2019

   Nulle
   En raison du manque de place, nous n’avons pas pu passer la soirée au
   bar
   Honteux

Afterwork pro au Who's (Bar), mars 2018

   Eloïse S. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités d'Eloïse sur Le Who's (Bar) ?

    Mina None. Afterwork pro au Who's (Bar), mars 2018

   Personnel du bar désagréable

Verre entre amis au Who's (Bar), juin 2019

   Souaad B. n’a pas laissé de commentaire.
   Que disent les invités de Souaad sur Le Who's (Bar) ?

    Bruno None. Verre entre amis au Who's (Bar), juin 2019

   Nous avons réservé un événement depuis 1 mois avec une vingtaine de
   personne mais le bar a oublié notre réservation lorsqu’on s’est
   présenté... super l’organisation pour un bar qui affiche des prix qui
   te coûte un bras !! Donc next

   Voir plus d'avis

Ce lieu fait partie de nos sélections

     * Top Bar Paris 3 ème arrondissement
     * Top Bar Notre Dame - Île Saint Louis à Paris
     * Top Bar Marais à Paris
     * Top Bar Saint Michel à Paris
     * Top Bar Club à Paris
     * Top Bar ouvert toute la nuit à Paris
     * Top Bar cosy à Paris
     * Top Bar chic à Paris
     * Top Bar gay-friendly à Paris
     * Top Bar avec billard à Paris
     * Top Bar club pour anniversaire à Paris
     * Top Bar dansant ouvert toute la nuit pour anniversaire à Paris
     * Top Bar ouvert toute la nuit pour anniversaire animé à Paris
     * Top Bar ouvert toute la nuit avec espace privé pour anniversaire à
       Paris
     * Top Bar dansant avec espace privé pour anniversaire à Paris
     * Top Bar club où danser pour anniversaire à Paris
     * Top Bar club avec espace privé pour anniversaire à Paris
     * Top Bar ouvert toute la nuit pour anniversaire à Paris
     * Top Bar avec photomaton à Paris
     * Top Bar avec flipper à Paris
     * Top Bar team building à Paris
     * Top Club Marais à Paris
     * Top Bar sympa Marais à Paris
     * Top Bar dansant Châtelet à Paris
     * Top Bar dansant Marais à Paris
     * Top Bar sympa à Saint Michel Paris
     * Top Bar Rue Rambuteau à Paris
     * Top Bar sympa 3 ème arrondissement à Paris
     * Top Bar avec fumoir à Paris
     * Top Bar avec vestiaire à Paris

   Voir d'autres sélections de lieux

   Réservation et annulation gratuite
   (BUTTON) Vérifier la disponibilité

Réservez en ligne

   Gratuit et sans engagement

   100% Gratuit

   100% Gratuit
   Aucun frais caché
   Sans engagement

   Sans engagement
   Annulation gratuite
   Réponse rapide

   Réponse rapide
   Prise en charge sous 4h

Vous aimerez aussi...

     * Le Velvet Bar, Bar Paris Les Halles #0
       9.4 - (179)

Le Velvet Bar
       5 - 200 pers.
       Les Halles
       €€€€ Modéré
       Privateaser : Vasque de cocktail 6L à 160€
     * Le Else (Bar et restaurant), Bar Paris Louvre #0
       9.0 - (48)

Le Else (Bar et restaurant)
       10 - 350 pers.
       Louvre
       €€€€ Modéré
       Privateaser : Happy Hour prolongé
     * La French Guinguette, Bar Paris Rambuteau #0
       9.6 - (55)

La French Guinguette
       5 - 80 pers.
       Rambuteau
       €€€€ Modéré
       Privateaser : Mojito à 5€50 toute la soirée
     * Le Gossip Café, Bar Paris Châtelet #0
       9.4 - (382)

Le Gossip Café
       5 - 130 pers.
       Châtelet
       €€€€ Abordable
       Privateaser : Happy Hour prolongé jusqu'à 23h
     * Le FAT., Bar Paris Haut Marais #0
       9.4 - (170)

Le FAT.
       10 - 150 pers.
       Haut Marais
       €€€€ Modéré
       Privateaser : Happy Hour prolongé jusqu'à 22h
     * Carpe Diem Café, Bar Paris Chatelet #0
       9.2 - (49)

Carpe Diem Café
       5 - 100 pers.
       Chatelet
       €€€€ Modéré
       Privateaser : Cocktail maison à 9€ toute la nuit
     * Poupée, Bar Paris Hotel de Ville #0
       9.9 - (12)

Poupée
       10 - 80 pers.
       Hotel de Ville
       €€€€ Modéré
     * Le 23, Bar Paris Montorgueil #0
       9.3 - (111)

Le 23
       5 - 80 pers.
       Montorgueil
       €€€€ Modéré
       Privateaser : Happy Hour jusqu'à [DEL: 20h :DEL] 21h
     * Résistance, Bar Paris Marais #0

Résistance
       10 - 70 pers.
       Marais
       €€€€ Modéré

   (BUTTON) Voir plus de propositions (BUTTON) Faire une nouvelle
   recherche

   [shake_hands.svg]

   Le Who's (Bar)

   [shake_hands.svg]

   Nous vous conseillons vivement de faire d’autres demandes sur notre
   site afin d’être sûr de trouver un lieu disponible pour votre
   évènement.
   (BUTTON) Continuer mes recherches

   [error.svg]

   Une erreur s'est produite

   [error.svg]

   Une erreur s'est produite

   Conciergerie
   Entreprises
   Contactez-nous

     * Accueil
     * Conciergerie
     * Mon compte
     * Évènement d'entreprise
     *
          + Choisissez un type de lieu
          + Réservation de bar
          + Restaurant pour groupe
          + Location de salle
     * Séminaire
     *
          + Choisissez un type de séminaire
          + Journée d'étude
          + Séminaire résidentiel
     * Soirée entre amis
     *
          + Choisissez un type de lieu
          + Réservation de bar
          + Restaurant pour groupe
          + Location de salle
     * Verre entre collègues
     *
     * Inspirations
     *
          + Autour de vous
          + Salle Montparnasse
          + Salle Bastille
          + Espace à louer Paris
          + Salle Paris
          + Bar Châtelet
          + Bar Bastille
          + Bar Saint - Lazare
          + Restaurant Montmartre
          + Restaurant Paris 9e
          + Restaurant Paris 12e
          + Pour tous les goûts
          + Rooftop paris
          + Boite de nuit Paris
          + Péniche Paris
          + Loft Paris
          + Brasserie Paris
          + Restaurant terrasse Paris
          + Restaurant péniche Paris
          + Bar dansant Paris
          + Bar a vin Paris
          + Bar sympa Paris
          + Insolites
          + Espace atypique
          + Restaurant insolite paris
          + Bar caché
          + Lieux insolites paris
          + Bar branché
          + Avec activités
          + Karaoke Paris
          + Diner spectacle
          + Diner croisière Paris
          + Billard Paris
          + Bar jeux de société Paris
          + Nos occasions
          + Pot de départ
          + Soirée d'entreprise
          + Exposition
          + Meet-up
          + Formation
          + Conférence
          + Séminaire
          + Afterwork
          + Anniversaire
          + Nos astuces
          + Comment organiser un séminaire
          + Tout savoir sur les team buildings
          + Comment organiser un cocktail pro ?
          + Comment organiser un afterwork d’équipe ?
          + Comment et pourquoi organiser une réunion professionnelle ?
          + Organiser un salon professionnel : tous les avantages

Recherches populaires

     * Top Bar à réserver à République à Paris
     * Top Bar à réserver à Oberkampf à Paris
     * Top Bar Opéra à Paris
     * Top Bar Pigalle à Paris
     * Louez votre salle pas cher à Paris
     * Top Club Discothèque à Paris
     * Louez une salle de réception à Paris
     * Top salle de concert à Paris
     * Top Restaurant dansant en Île de France
     * Top Restaurant Club à Paris

Types d'établissements

     * Découvrez les bars à réserver à Paris
     * Top Bar Club à Paris
     * Top Bar lounge à Paris
     * Top Pub à Paris
     * Réservez votre péniche à Paris
     * Louez une salle à Paris
     * Top Loft à louer à Paris
     * Top Terrasse à Paris
     * Top Restaurant à Privatiser à Paris
     * Top Restaurant groupe à Paris

Types d'occasion

     * Les bars où fêter son anniversaire à Paris
     * Top Bar after work à Paris
     * Top Bar pour soirée entreprise à Paris
     * Top Bar concert à Paris
     * Salle anniversaire à réserver à Paris
     * Top salles de séminaire à louer à Paris
     * Location Salles de réunion à Paris
     * Salles de conférence à louer à Paris
     * Top Restaurant anniversaire à Paris
     * Réservez un restaurant dansant à Paris

  Vous êtes gérant(e) d'un établissement ?

   Référencer mon établissement Accéder à l'espace manager

   Privateaser
     * contact@privateaser.com
     * 01 76 42 03 86
     * Privateaser en Espagne

   Nos clients sont satisfaits :
   8.6/10

     * Accueil
     * Privateaser for Business
     * Blog
     * Recrutement

     * Presse et médias
     * Comment ça marche ?
     * Politique de protection des données
     * Conditions générales d'utilisation

   © 2014-2019 Privateaser SA – Tous droits réservés – Mentions légales
   Heap | Mobile and Web Analytics
   (BUTTON) (BUTTON) [PictoPrivateaserWeb-small.svg]
   Privateaser
   Quel évènement ? Quel évènement organisez-vous ?

   Évènement d'entreprise

   Soirée, Dîner, Cocktail...

   Séminaire

   Conférence, Réunion...
