
   avatar

   Ibrahim, gérant du Who's (Bar)
   3 Établissements sur Privateaser
   (BUTTON) Planifier une visite

   Le Who's Bar est à la fois un bar et un restaurant, situé en plein cœur
   du quartier animé du Marais : ce bar gay friendly possède une très
   belle surface qui peut accueillir tous vos événements.Ce bar du 4 ème
   arrondissement de Paris sera idéal pour vos afterwork, anniversaires,
   soirées d’entreprise ou encore fêtes de famille !

   La carte des plats et des cocktails du Who's Bar est alléchante : les
   mets sont variés, et préparés sur place avec des produits locaux. Idéal
   pour un cocktail dînatoire ou un afterwork. On vous recommande
   particulièrement leurs cocktails ! En choisissant le Who's Bar, vous
   faites aussi un bond dans le futur : chaque serveur est équipé d'un
   smartphone et d'une montre connectée, lui permettant d'échanger en
   temps réel avec le barman. Votre commande s'affiche directement sur la
   tablette du barman, qui s'occupe aussitôt de vous. Puis un petit mot
   est envoyé au serveur, qui peut immédiatement vous apporter votre
   commande ! Commandez lors de l’Happy Hour, il a lieu tous les soirs de
   17h à 20h et vous permet de bénéficier de tarifs avantageux ! En plus,
   le Who’s Bar vous propose quelques prestations qu'on ne trouve pas
   facilement : en cas de privatisation, profitez d'une Gifbooth, une
   borne photo qui vous filme et vous permet de créer et de partager un
   gif de vous et vos amis. Profitez aussi d’un billard pour défier vos
   amis ! Et à l'étage, le Who’s Bar vous propose de privatiser son espace
   Loft, un coin fermé, très calme, avec des lits pour vous reposer...
   avant de redescendre vous désaltérer au bar et profiter du bar club !

   Ouvert tous les jours jusqu’à 4h, vous pourrez réserver quelques tables
   ou privatiser le Who's Bar dans son intégralité, pour y accueillir
   jusqu'à 370 personnes : profitez de l'espace lounge pour vos
   anniversaires et vos afterworks détendus; et passez une soirée
   d'entreprise inoubliable, où vous pourrez danser jusqu'à 4h du matin !
   Vous pouvez donc réserver l’espace lounge pour 50 à 200 personnes, un
   espace cosy et cocooning équipé de fauteuils et canapés, ou bien
   l’espace loft, un espace clos de 150m2 idéal pour 50 à 200 personnes
   aussi. Pour les clients Privateaser, pour un verre acheté, un verre est
   offert jusqu’à 20h !
