
   Soirée entre amis

   Anniversaire, Évènement familial...

   Verre entre collègues

   Afterwork, Pot de départ...
   Service Entreprise
   Recevoir nos suggestions
   ____________________
   Logo privateaser Réserver un lieu pour votre évènement avec
   Privateaser, c'est gratuit ! En savoir plus Réserver avec Privateaser,
   c'est gratuit ! En savoir plus
   Évènement d'entreprise
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Soirée, Dîner, Cocktail, simplifiez-vous la vie : réserver
   un lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Réservation de bar Voir les lieux
   Réservation de bar Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Séminaire
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Conférence, Réunion, simplifiez-vous la vie : réserver un
   lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Journée d'étude Voir les lieux
   Journée d'étude Voir les lieux
   Séminaire résidentiel Voir les lieux
   Séminaire résidentiel Voir les lieux
   Soirée entre amis
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Anniversaire, Évènement familial, simplifiez-vous la vie :
   réserver un lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Réservation de bar Voir les lieux
   Réservation de bar Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Verre entre collègues
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Afterwork, Pot de départ, simplifiez-vous la vie : réserver
   un lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Verre entre collègues Voir les lieux
   Verre entre collègues Voir les lieux
   Inspirations
   Nos recommandations : lieux atypiques à réserver ou privatiser pour
   vivre une expérience unique à Paris.
   Location salle Paris et IDF
   Autour de vous
     * Salle Montparnasse
     * Salle Bastille
     * Espace à louer Paris
     * Salle Paris
     * Bar Châtelet
     * Bar Bastille
     * Bar Saint - Lazare
     * Restaurant Montmartre
     * Restaurant Paris 9e
     * Restaurant Paris 12e

   Rooftop, Boite, Peniche, Loft
   Pour tous les goûts
     * Rooftop paris
     * Boite de nuit Paris
     * Péniche Paris
     * Loft Paris
     * Brasserie Paris
     * Restaurant terrasse Paris
     * Restaurant péniche Paris
     * Bar dansant Paris
     * Bar a vin Paris
     * Bar sympa Paris

   Lieux insolites paris
   Insolites
     * Espace atypique
     * Restaurant insolite paris
     * Bar caché
     * Lieux insolites paris
     * Bar branché

   Activité
   Avec activités
     * Karaoke Paris
     * Diner spectacle
     * Diner croisière Paris
     * Billard Paris
     * Bar jeux de société Paris

   Nos occasions
   Nos occasions
     * Pot de départ
     * Soirée d'entreprise
     * Exposition
     * Meet-up
     * Formation
     * Conférence
     * Séminaire
     * Afterwork
     * Anniversaire

   Comment organiser
   Nos astuces
     * Comment organiser un séminaire
     * Tout savoir sur les team buildings
     * Comment organiser un cocktail pro ?
     * Comment organiser un afterwork d’équipe ?
     * Comment et pourquoi organiser une réunion professionnelle ?
     * Organiser un salon professionnel : tous les avantages

La conciergerie entreprise
pour organiser tous vos évènements

   Déposez votre cahier des charges
   Ou contactez directement notre équipe
   par email 01 86 76 72 24

Comment ça marche ?

Dites-nous tout

   Par mail, par téléphone ou pigeon voyageur, indiquez-nous les détails
   de votre évènement : la date, le nombre d’invités, l’occasion qui vous
   rassemble...

Laissez-vous guider

   En moins de 4 heures, notre équipe vous envoie une sélection de lieux
   correspondants à vos souhaits et aux meilleurs prix du marché.

Faites votre choix

   Il ne vous reste plus qu’à valider votre lieu préféré et partager la
   nouvelle à vos invités.

Comme 6200 entreprises,
organisez vos plus beaux évènements avec Privateaser

   [airbnb.png] [uber.png] [drivy.png] [tf1.png] [loreal.png]
   [icon-support.svg]

Accompagnement Personnalisé

   Clémence et son équipe, disponibles pour vous de 9h à 20h, 5 jours sur
   7
   [icon-quality.svg]

Garantie Qualité Privateaser

   Des partenaires triés sur le volet, qui respectent sans compromis notre
   charte qualité
   [icon-unique.svg]

Experiences Uniques

   Des lieux insolites pour surprendre vos invités et tisser des liens
   forts

Notre sélection de lieux atypiques

   Une soirée d'entreprise Pour un évènement inoubliable Voir plus de
   lieux
   [53282.jpg]

La Maison Sage

   République

   5.0/5 (1 avis)
   [31304.jpg]

Le Quai Ouest - Salle de location

   Saint-Cloud

   4.7/5 (1 avis)
   [52466.jpg]

La Fabrique Générale

   Plaine de Monceau

   Voir plus de lieux

   Une conférence Pour un moment inspirant Voir plus de lieux
   [51989.jpg]

Kwerk Haussmann : kwerkinn Jardin

   Miromesnil

   4.7/5 (2 avis)
   [126886.jpg]

Kluster

   Gare de Lyon
   [53135.jpg]

Le Café Barge

   Gare de Lyon

   4.7/5 (2 avis)

   Voir plus de lieux

   Un séminaire d'une journée Pour une journée créative Voir plus de lieux
   [96348.jpg]

Kwerk Haussmann : kwerkinn ronde

   Miromesnil
   [40393.jpg]

Le Quai Ouest - Salon Suresnes

   Hauts-de-Seine
   [102168.jpg]

The Whisky Shop Paris : le Salon Privé

   La Madeleine

   0.0/5 (1 avis)

   Voir plus de lieux

   Un afterwork pro Pour un moment convivial Voir plus de lieux
   [128205.jpg]

Le Marilyn (salle de location)

   Oberkampf
   [126863.jpg]

Seguin Sound

   Île Seguin
   [51864.jpg]

Comet Meetings : Ternes

   Ternes

   Voir plus de lieux

   Conciergerie
   Entreprises
   Contactez-nous

     * Accueil
     * Conciergerie
     * Mon compte
     * Évènement d'entreprise
     *
          + Choisissez un type de lieu
          + Réservation de bar
          + Restaurant pour groupe
          + Location de salle
     * Séminaire
     *
          + Choisissez un type de séminaire
          + Journée d'étude
          + Séminaire résidentiel
     * Soirée entre amis
     *
          + Choisissez un type de lieu
          + Réservation de bar
          + Restaurant pour groupe
          + Location de salle
     * Verre entre collègues
     *
     * Inspirations
     *
          + Autour de vous
          + Salle Montparnasse
          + Salle Bastille
          + Espace à louer Paris
          + Salle Paris
          + Bar Châtelet
          + Bar Bastille
          + Bar Saint - Lazare
          + Restaurant Montmartre
          + Restaurant Paris 9e
          + Restaurant Paris 12e
          + Pour tous les goûts
          + Rooftop paris
          + Boite de nuit Paris
          + Péniche Paris
          + Loft Paris
          + Brasserie Paris
          + Restaurant terrasse Paris
          + Restaurant péniche Paris
          + Bar dansant Paris
          + Bar a vin Paris
          + Bar sympa Paris
          + Insolites
          + Espace atypique
          + Restaurant insolite paris
          + Bar caché
          + Lieux insolites paris
          + Bar branché
          + Avec activités
          + Karaoke Paris
          + Diner spectacle
          + Diner croisière Paris
          + Billard Paris
          + Bar jeux de société Paris
          + Nos occasions
          + Pot de départ
          + Soirée d'entreprise
          + Exposition
          + Meet-up
          + Formation
          + Conférence
          + Séminaire
          + Afterwork
          + Anniversaire
          + Nos astuces
          + Comment organiser un séminaire
          + Tout savoir sur les team buildings
          + Comment organiser un cocktail pro ?
          + Comment organiser un afterwork d’équipe ?
          + Comment et pourquoi organiser une réunion professionnelle ?
          + Organiser un salon professionnel : tous les avantages

Recherches populaires

     * Top Bar à réserver à République à Paris
     * Top Bar à réserver à Oberkampf à Paris
     * Top Bar Opéra à Paris
     * Top Bar Pigalle à Paris
     * Louez votre salle pas cher à Paris
     * Top Club Discothèque à Paris
     * Louez une salle de réception à Paris
     * Top salle de concert à Paris
     * Top Restaurant dansant en Île de France
     * Top Restaurant Club à Paris

Types d'établissements

     * Découvrez les bars à réserver à Paris
     * Top Bar Club à Paris
     * Top Bar lounge à Paris
     * Top Pub à Paris
     * Réservez votre péniche à Paris
     * Louez une salle à Paris
     * Top Loft à louer à Paris
     * Top Terrasse à Paris
     * Top Restaurant à Privatiser à Paris
     * Top Restaurant groupe à Paris

Types d'occasion

     * Les bars où fêter son anniversaire à Paris
     * Top Bar after work à Paris
     * Top Bar pour soirée entreprise à Paris
     * Top Bar concert à Paris
     * Salle anniversaire à réserver à Paris
     * Top salles de séminaire à louer à Paris
     * Location Salles de réunion à Paris
     * Salles de conférence à louer à Paris
     * Top Restaurant anniversaire à Paris
     * Réservez un restaurant dansant à Paris

  Vous êtes gérant(e) d'un établissement ?

   Référencer mon établissement Accéder à l'espace manager

   Privateaser
     * contact@privateaser.com
     * 01 76 42 03 86
     * Privateaser en Espagne

   Nos clients sont satisfaits :
   8.6/10

     * Accueil
     * Privateaser for Business
     * Blog
     * Recrutement

     * Presse et médias
     * Comment ça marche ?
     * Politique de protection des données
     * Conditions générales d'utilisation

   © 2014-2019 Privateaser SA – Tous droits réservés – Mentions légales
   Heap | Mobile and Web Analytics
   (BUTTON) (BUTTON) [PictoPrivateaserWeb-small.svg]
   Privateaser
   Quel évènement ? Quel évènement organisez-vous ?

   Évènement d'entreprise

   Soirée, Dîner, Cocktail...

   Séminaire

   Conférence, Réunion...
