
   Soirée entre amis

   Anniversaire, Évènement familial...

   Verre entre collègues

   Afterwork, Pot de départ...
   Service Entreprise
   Recevoir nos suggestions
   ____________________
   Logo privateaser Réserver un lieu pour votre évènement avec
   Privateaser, c'est gratuit ! En savoir plus Réserver avec Privateaser,
   c'est gratuit ! En savoir plus
   Évènement d'entreprise
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Soirée, Dîner, Cocktail, simplifiez-vous la vie : réserver
   un lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Réservation de bar Voir les lieux
   Réservation de bar Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Séminaire
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Conférence, Réunion, simplifiez-vous la vie : réserver un
   lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Journée d'étude Voir les lieux
   Journée d'étude Voir les lieux
   Séminaire résidentiel Voir les lieux
   Séminaire résidentiel Voir les lieux
   Soirée entre amis
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Anniversaire, Évènement familial, simplifiez-vous la vie :
   réserver un lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Réservation de bar Voir les lieux
   Réservation de bar Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Restaurant pour groupes Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Location de salle Voir les lieux
   Verre entre collègues
   Choisissez un type de lieu
   Pour votre Afterwork, Pot de départ, simplifiez-vous la vie : réserver
   un lieu avec Privateaser, c'est gratuit !
   Verre entre collègues Voir les lieux
   Verre entre collègues Voir les lieux
   Inspirations
   Nos recommandations : lieux atypiques à réserver ou privatiser pour
   vivre une expérience unique à Paris.
   Location salle Paris et IDF
   Autour de vous
     * Salle Montparnasse
     * Salle Bastille
     * Espace à louer Paris
     * Salle Paris
     * Bar Châtelet
     * Bar Bastille
     * Bar Saint - Lazare
     * Restaurant Montmartre
     * Restaurant Paris 9e
     * Restaurant Paris 12e

   Rooftop, Boite, Peniche, Loft
   Pour tous les goûts
     * Rooftop paris
     * Boite de nuit Paris
     * Péniche Paris
     * Loft Paris
     * Brasserie Paris
     * Restaurant terrasse Paris
     * Restaurant péniche Paris
     * Bar dansant Paris
     * Bar a vin Paris
     * Bar sympa Paris

   Lieux insolites paris
   Insolites
     * Espace atypique
     * Restaurant insolite paris
     * Bar caché
     * Lieux insolites paris
     * Bar branché

   Activité
   Avec activités
     * Karaoke Paris
     * Diner spectacle
     * Diner croisière Paris
     * Billard Paris
     * Bar jeux de société Paris

   Nos occasions
   Nos occasions
     * Pot de départ
     * Soirée d'entreprise
     * Exposition
     * Meet-up
     * Formation
     * Conférence
     * Séminaire
     * Afterwork
     * Anniversaire

   Comment organiser
   Nos astuces
     * Comment organiser un séminaire
     * Tout savoir sur les team buildings
     * Comment organiser un cocktail pro ?
     * Comment organiser un afterwork d’équipe ?
     * Comment et pourquoi organiser une réunion professionnelle ?
     * Organiser un salon professionnel : tous les avantages

   Your browser does not support the video tag.
   Khayma - Rooftop bar
   Privateaser, l’assurance d’un évènement réussi.

Réservez le lieu idéal pour tous vos évènements Déjà 1 million d'utilisateurs
et 7000 entreprises nous font confiance

   [timer.svg]
   Gagnez du temps dans l'organisation de votre évènement

   Grâce à notre technologie, simplifiez l’organisation de votre évènement
   !

   Notre équipe répond à vos questions sous 4 heures pour personnaliser
   votre évènement. Vous savez déjà ce que vous voulez ? Privateaser a
   développé la Réservation Instantanée.
   Lire plus Lire moins
   [cheers.svg]
   Bénéficiez des meilleurs prix du marché

   Un service sans frais de service

   Réserver un lieu avec Privateaser, c’est gratuit, il n’y a aucun frais
   de service ! Et pour un évènement à moindre coût, notre équipe négocie
   pour vous des tarifs préférentiels avec nos partenaires.
   Lire plus Lire moins
   [bubble_star.svg]
   Garantissez le succès de votre évènement

   La qualité de nos partenaires est au centre de nos priorités !

   Tous les établissements proposés sur Privateaser sont soumis à notre
   Charte Qualité. Ils sont reconnus pour leur qualité d’accueil
   irréprochable.
   Lire plus Lire moins

Les plus beaux lieux pour la rentrée

   Découvrez nos 8 lieux coup de coeur pour une rentrée tout en douceur !
   Les Maquereaux - Salle de location, Salle de location Paris Notre-Dame
   #0
   8.4 - (4)

Les Maquereaux - Salle de location

   20 - 200 pers.
   Notre-Dame
   À partir de 800 €
   Le Who's (Bar), Bar Paris Le Marais #0
   8.6 - (189)

Le Who's (Bar)

   10 - 370 pers.
   Le Marais
   €€€€ Modéré
   Privateaser : 1 verre acheté = 1 verre offert
   Dernier étage du citizenM Gare de Lyon, Salle de location Paris Gare de
   Lyon #0
   9.0 - (12)

Dernier étage du citizenM Gare de Lyon

   10 - 110 pers.
   Gare de Lyon
   À partir de 750 €

   Les plus belles terrasses de la rentrée pour profiter de l'été indien

   POLPO - Restaurant, Restaurant Levallois-Perret Levallois-Perret #0
   9.2 - (12)

POLPO - Restaurant

   30 - 500 pers.
   Levallois-Perret
   À partir de 47 € / pers.

   La Fabrique Générale, Salle de location Paris Plaine de Monceau #0

La Fabrique Générale

   12 - 150 pers.
   Plaine de Monceau
   À partir de 1162 €

   Shake N Smash, Bar Paris Temple #0
   9.6 - (284)

Shake N Smash

   5 - 150 pers.
   Temple
   €€€€ Élevé

   Happy Boat, Salle de location Paris Trocadéro #0
   9.8 - (43)

Happy Boat

   40 - 220 pers.
   Trocadéro
   À partir de 982 €

   Terminal 7, Salle de location Paris Porte de Versailles #0

Terminal 7

   100 - 1200 pers.
   Porte de Versailles
   À partir de 13104 €

   (BUTTON) (BUTTON)

   Privateaser for business
   Vous cherchez la solution pour suivre et optimiser les dépenses
   évènementielles de votre entreprise ?
   Privateaser for Business® vous accompagne et vous conseille pour
   organiser tous les évènements de votre entreprise et gérer vos dépenses
   évènementielles. Comme des dizaines d’entreprises, adoptez Privateaser
   for Business® !
   Ils nous ont fait confiance :
   [deliveroo.png] [trainline.png] [wavestone.png]
   En savoir plus Demander une démo

Nos clients ont aimé

   Chez Privateaser nous ne transigeons pas avec la qualité. Les lieux ne
   respectant pas notre Charte Qualité sont retirés de notre site - 100%
   d’avis certifiés

Bar

   La Marquise
    Oberkampf
   9.5 -   (67)
   Aimery M. - juillet 2019
   Anniversaire
   « Très bon bar avec un super serveur qui s'est bien occupé de nous.
   Merci beaucoup :) ! »
   Kasha
    Canal Sain…
   9.5 -   (68)
   Clément P. - septembre 2019
   Verre entre amis
   « Superbe accueil et ambiance. Le service était parfait, le cocktail de
   l'Happy Hour n'est pas au goût de tout le monde mais les crêpes étaient
   très bonne. »
   Le B 58
    Grands Bou…
   9.5 -   (770)
   Maxime B. - septembre 2019
   Anniversaire
   « Super anniversaire, happy jour jusqu'à 23h »
   Le FAT.
    Haut Marais
   9.3 -   (189)
   Oceane E. - septembre 2019
   Autre
   « Génial ! »
   Voir tous les bars

Restaurant

   Le Who's (Restaurant)
    Le Marais
   9.3 -   (8)
   Maeva T. - décembre 2016
   Anniversaire
   « Super ! »
   Le Next
    Les Halles
   9.0 -   (282)
   Morgane C. - avril 2019
   Anniversaire
   « Très bon bar, le gérant et les barmans nous ont réservé un très bon
   accueil »
   Le Point Zéro (Restaurant)
    Bourse
   9.6 -   (4)
   Françoise J. - décembre 2018
   Soirée d'entreprise
   « C était parfait. Accueil très sympa . Bien accompagné toute la
   soirée. Cocktail dînatoire excellent. Endroit sympa. Toute mon équipe
   était ravie de cette soirée de Noël entreprise. Merci . »
   The Place to... Restaurant
    Ternes
   9.5 -   (16)
   Florence B. - décembre 2018
   Anniversaire
   « Nous avons passé une soirée formidable. Le cadre était parfait, avec
   un espace dédié à nos invités. Le personnel était présent dès que nous
   avions une demande. Tout ce qui a été servi était de qualité, varié et
   savoureux. Un lieu à recommander !!! Bravo à toute l'équipe. »
   Voir tous les restaurants

Salle de location

   La Maison Sage
    République
   10.0 -   (1)
   Amelia P. - décembre 2018
   Soirée d'entreprise
   « Tout le monde a adoré la maison sage. Nous avons passé une excellente
   soirée. Tout s'est très bien déroulé et était fluide. Nous n'avons
   manqué de rien. »
   L'être Ange
    Marais
   9.7 -   (26)
   Gerta B. - septembre 2019
   Séminaire
   « Nous avons loué l'être Ange pour une journée de travail hors de
   l'ambiance des bureaux. Le lieu était parfait, propice à la créativité
   et très cosy. Nous avons tous adoré. Diane, la gérante a été très à
   l'écoute et réactive dès la prise de contact et jusqu'à la fin de notre
   événement. »
   Galerie Turbigo
    Réaumur-Sé…
   9.7 -   (20)
   Igor R. - février 2019
   Soirée festive
   « Salle du bas très belle et agréable pour »
   L'atelier 50
    Bercy
   9.7 -   (6)
   Hélène P. - juillet 2019
   Autre
   « Célébration de PACS à l'atelier 50, Monique et Margaux ont été très à
   l'écoute et nous ont permis de vivre un super moment dans un cadre très
   sympa ! Le lieu est plein de charme et la grande terrasse permet de
   bien profiter de l'extérieur Merci encore pour ce très bon moment !
   Hélène et Niels »
   Voir toutes les salles de location

Nous organisons des milliers d’évènements chaque année

   Nos experts sont à votre service pour vous conseiller et vous
   accompagner sur l’organisation
   de votre évènement de A à Z… Faites-nous confiance !

   [bubble_charlotte.png]
   Charlotte
   Chargée de clientèle BtoB
   « Besoin d’inspiration ? Gagnez du temps, je vous trouve des lieux
   exceptionnels adaptés à votre évènement pour surprendre vos invités ! »
   [bubble_clement.png]
   Clément
   Responsable Commercial
   « Nos lieux sont sélectionnés pour leur accueil irréprochable. Nous ne
   travaillons qu’avec des établissements respectant notre Charte Qualité.
   »
   [bubble_diana.png]
   Diana
   Responsable Grands Comptes
   « Votre évènement représente un enjeu important pour votre entreprise,
   je serai à vos côtés pour vous aider à l’organiser dans les moindres
   détails. »
   [bubble_hugo.png]
   Hugo
   Chargé de clientèle BtoC
   « Un changement de dernière minute ? Nous nous mobilisons jusqu’au
   dernier moment pour la réussite de votre évènement. »
   [bubble_tim.png]
   Timothée
   Chargé de projets
   « Libérez-vous du stress ! Du lieu jusqu’à l’animation, nous vous
   accompagnons dans l’organisation de votre évènement. »
   Votre prochain évènement… 3, 2, 1 Partez !
   (BUTTON) Commencer une recherche (BUTTON) Rappelez-moi

Besoin d’inspiration ?

     * Découvrez les bars à réserver à Paris
     * Top Restaurant insolite à Paris
     * Louez une salle à Paris
     * Top Bar dansant à Paris
     * Top Restaurant Discothèque à Paris

     * Top Loft à louer à Paris
     * Top Bar à vin à Paris
     * Réservez un restaurant dansant à Paris
     * Réservez votre péniche à Paris
     * Top Bar Châtelet à Paris

     * Top Restaurant péniche à Paris
     * Louez votre salle pas cher à Paris
     * Top Bar sympa à Paris
     * Top Restaurant avec spectacle à Paris
     * Top Club Discothèque à Paris

   Conciergerie
   Entreprises
   Contactez-nous

     * Accueil
     * Conciergerie
     * Mon compte
     * Évènement d'entreprise
     *
          + Choisissez un type de lieu
          + Réservation de bar
          + Restaurant pour groupe
          + Location de salle
     * Séminaire
     *
          + Choisissez un type de séminaire
          + Journée d'étude
          + Séminaire résidentiel
     * Soirée entre amis
     *
          + Choisissez un type de lieu
          + Réservation de bar
          + Restaurant pour groupe
          + Location de salle
     * Verre entre collègues
     *
     * Inspirations
     *
          + Autour de vous
          + Salle Montparnasse
          + Salle Bastille
          + Espace à louer Paris
          + Salle Paris
          + Bar Châtelet
          + Bar Bastille
          + Bar Saint - Lazare
          + Restaurant Montmartre
          + Restaurant Paris 9e
          + Restaurant Paris 12e
          + Pour tous les goûts
          + Rooftop paris
          + Boite de nuit Paris
          + Péniche Paris
          + Loft Paris
          + Brasserie Paris
          + Restaurant terrasse Paris
          + Restaurant péniche Paris
          + Bar dansant Paris
          + Bar a vin Paris
          + Bar sympa Paris
          + Insolites
          + Espace atypique
          + Restaurant insolite paris
          + Bar caché
          + Lieux insolites paris
          + Bar branché
          + Avec activités
          + Karaoke Paris
          + Diner spectacle
          + Diner croisière Paris
          + Billard Paris
          + Bar jeux de société Paris
          + Nos occasions
          + Pot de départ
          + Soirée d'entreprise
          + Exposition
          + Meet-up
          + Formation
          + Conférence
          + Séminaire
          + Afterwork
          + Anniversaire
          + Nos astuces
          + Comment organiser un séminaire
          + Tout savoir sur les team buildings
          + Comment organiser un cocktail pro ?
          + Comment organiser un afterwork d’équipe ?
          + Comment et pourquoi organiser une réunion professionnelle ?
          + Organiser un salon professionnel : tous les avantages

Recherches populaires

     * Top Bar à réserver à République à Paris
     * Top Bar à réserver à Oberkampf à Paris
     * Top Bar Opéra à Paris
     * Top Bar Pigalle à Paris
     * Louez votre salle pas cher à Paris
     * Top Club Discothèque à Paris
     * Louez une salle de réception à Paris
     * Top salle de concert à Paris
     * Top Restaurant dansant en Île de France
     * Top Restaurant Club à Paris

Types d'établissements

     * Découvrez les bars à réserver à Paris
     * Top Bar Club à Paris
     * Top Bar lounge à Paris
     * Top Pub à Paris
     * Réservez votre péniche à Paris
     * Louez une salle à Paris
     * Top Loft à louer à Paris
     * Top Terrasse à Paris
     * Top Restaurant à Privatiser à Paris
     * Top Restaurant groupe à Paris

Types d'occasion

     * Les bars où fêter son anniversaire à Paris
     * Top Bar after work à Paris
     * Top Bar pour soirée entreprise à Paris
     * Top Bar concert à Paris
     * Salle anniversaire à réserver à Paris
     * Top salles de séminaire à louer à Paris
     * Location Salles de réunion à Paris
     * Salles de conférence à louer à Paris
     * Top Restaurant anniversaire à Paris
     * Réservez un restaurant dansant à Paris

  Vous êtes gérant(e) d'un établissement ?

   Référencer mon établissement Accéder à l'espace manager

   Privateaser
     * contact@privateaser.com
     * 01 76 42 03 86
     * Privateaser en Espagne

   Nos clients sont satisfaits :
   8.6/10

     * Accueil
     * Privateaser for Business
     * Blog
     * Recrutement

     * Presse et médias
     * Comment ça marche ?
     * Politique de protection des données
     * Conditions générales d'utilisation

   © 2014-2019 Privateaser SA – Tous droits réservés – Mentions légales
   Heap | Mobile and Web Analytics
   (BUTTON) (BUTTON) [PictoPrivateaserWeb-small.svg]
   Privateaser
   Quel évènement ? Quel évènement organisez-vous ?

   Évènement d'entreprise

   Soirée, Dîner, Cocktail...

   Séminaire

   Conférence, Réunion...
