
     * Consultez toutes nos vidéos sur Youtube
     * Inscrivez-vous à notre newsletter

   Logo-macaron-Securitesociale-fondblanc.png

   © 2018 Caisse nationale d'Assurance vieillesse
     * Plan du site
     * Aide
     * Accessiblilité
     * Informations légales
     * CGU
     * L'Assurance retraite et la Cnil
     * En savoir plus sur les cookies
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Newsletter
   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Toggle navigation
     *
     * Salariés
     * Retraités
          +
          + Ma retraite : modalités, dates de paiement
            Ma retraite : modalités, dates de paiement
            Ma retraite : modalités, dates de paiement
            Ma retraite : modalités, dates de paiement
            Ma retraite : modalités, dates de paiement
            Ma retraite : modalités, dates de paiement
          +
               o Accéder à l'ensemble de la rubrique ma retraite :
                 modalités, dates de paiement
               o
                    # La notification et le premier versement
               o
                    # Les prélèvements sociaux
               o
                    # Calendrier et modalités de paiement
               o
                    # Le prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu
               o A découvrir

                 IFRAME:
                 //www.youtube.com/embed/QVjyjfSoji4?enablejsapi=1&rel=0


     *
     * Améliorer le montant de ma retraite
       Améliorer le montant de ma retraite
       Améliorer le montant de ma retraite
       Améliorer le montant de ma retraite
       Améliorer le montant de ma retraite
       Améliorer le montant de ma retraite

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique améliorer le montant de ma
            retraite
          +
               o Des allocations de solidarité (Aspa, ASI)
          +
               o Cumuler un emploi et ma retraite
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/2FWx1yz2CKg?enablejsapi=1&rel=0



     Pour bien vieillir : aides et conseils
   Pour bien vieillir : aides et conseils
   Pour bien vieillir : aides et conseils
   Pour bien vieillir : aides et conseils
   Pour bien vieillir : aides et conseils
   Pour bien vieillir : aides et conseils

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique pour bien vieillir : aides
            et conseils
          +
               o Ma forme, ma santé
               o Nos conseils pour bien vieillir
               o Nos ateliers de prévention
               o Toit + Moi, solidaires entre générations
          +
               o Etre aidé au quotidien
               o Nos services prévention
               o Pour être aidé chez moi
               o Pour ma sécurité
               o Pour sortir de chez moi
               o Après mon hospitalisation
               o Pour faire face à des moments difficiles
          +
               o Un logement adapté
               o J’adapte mon logement
               o Des solutions innovantes : les lieux de vie collectifs
          +
               o Nos vidéos prévention
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/JUSc4-RBn4k?enablejsapi=1&rel=0



     Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes démarches
          +
               o Je crée mon espace personnel
          +
               o En cas de décès
          +
               o Ma retraite à l'étranger
          +
               o Je déclare mes revenus
          +
               o Je demande une aide
          +
               o Je signale un changement de situation
          +
               o En cas de tutelle ou curatelle





   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique publications,
            documentation
          +
               o Actualités retraités
          +
               o Formulaires à télécharger
          +
               o Dépliants et brochures retraités
          +
               o Barèmes et textes législatifs
          +
               o Newsletter
          +
               o Sites internet utiles
          +
               o Chaîne vidéo
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/QVjyjfSoji4?enablejsapi=1&rel=0


     Entreprises

     Qui sommes-nous ?

     * Indépendants

     * Accueil
     * Retraités
     * Pour bien vieillir : aides et conseils
     * Un logement adapté
     * J’adapte mon logement

     * Partager :
     *
     * email
     * facebook
     * twitter
     * print this page



     * J’adapte mon logement>
     * Des solutions innovantes : les lieux de vie collectifs

VOS BESOINS, NOS SERVICES

   Découvrez tous nos services adaptés à votre profil (services en ligne,
   formulaires, information...)

1 Précisez votre âge

     * (*) Moins de 45 ans
     * ( ) 45 - 54 ans
     * ( ) 55 ans et plus
     * ( ) Retraités

2 Précisez votre besoin

   (BUTTON) Mon parcours "Moins de 45 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "45 - 54 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche
     * Déclarer mes trimestres de majoration pour enfants

   (BUTTON) Mon parcours "55 ans et plus" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Modifier mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Demander ma retraite
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "Retraités" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Etre informé(e) sur mes paiements
     * Etre informé(e) sur le montant déclaré
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche
     * Changer mes coordonnées postales

   Valider
   pictogramme bloc

   Questions fréquentes
   pictogramme bloc

   Informations et coordonnées de votre caisse régionale

   Consulter le site pourbienvieillir.fr

J'adapte mon logement

   La plupart des retraités souhaitent vivre chez eux le plus longtemps
   possible. Néanmoins, avec l’avancée en âge, il arrive que certains
   éléments du logement posent des difficultés dans la vie quotidienne.
   Nos services prévention peuvent contribuer à y remédier par des
   conseils et des aménagements.
     * Quelles sont les aides possibles ?
     * Comment faire pour en bénéficier ?

   Photo article

Quelles sont les aides possibles ?

   services logement 1.gif Selon une enquête menée par le Credoc en 2009,
   44 % des retraités interrogés pensent qu’en vieillissant ils seront
   confrontés à des difficultés dans leur logement tel qu’il est
   actuellement. La majorité d’entre eux préfèrent adapter leur domicile
   en conséquence plutôt que déménager.
   Dans l’objectif de répondre à vos attentes et à vos besoins, nos
   services prévention proposent deux types d’aides.


Le kit prévention

   Il comprend un ensemble d’aides techniques qui peuvent être utiles pour
   améliorer votre confort de vie et faciliter vos déplacements dans votre
   logement. Par exemple, les mains courantes d’escaliers qui peuvent être
   conseillées pour le franchissement des escaliers, le maintien de
   l’équilibre dans les couloirs.

L’aide à l’habitat

   Si vous devez réaliser des travaux d’aménagement pour continuer à vivre
   chez vous, le dispositif d’aide à l’habitat vous assure un
   accompagnement de vos démarches par un professionnel de l’habitat et
   vous soutient financièrement. Le montant de l’aide est déterminé en
   fonction du montant des travaux et de vos ressources, dans la limite du
   plafond défini par votre caisse régionale.
   Pictogramme org.jahia.services.content.JCRValueWrapperImpl@ab526e21

A noter

   Dans les deux cas, nos services prévention prévoient une visite
   d’évaluation de votre logement et de vos besoins par un professionnel.

Comment faire pour en bénéficier ?

   services logement 2.gif


   Nos services prévention logement entrent dans le cadre du plan
   d’actions personnalisé. La demande d’aide en matière d’adaptation de
   votre logement est donc similaire.



Les conditions à remplir

   Pour bénéficier de nos services prévention, vous devez :
     * être titulaire d’une retraite du régime général à titre principal ;
     * être âgé d’au moins 55 ans ;
     * rencontrer des difficultés dans la vie quotidienne.

   En outre, vous ne devez pas percevoir ou être éligible à :
     * la prestation spécifique dépendance (PSD) ;
     * l’allocation personnalisée d’autonomie (APA) ;
     * l’allocation compensatrice pour tierce personne (ACTP) ;
     * la prestation de compensation du handicap (PCH) ou la majoration
       pour tierce personne (MTP) ;
     * l’allocation veuvage ;
     * l’hospitalisation à domicile ;
     * ni être hébergé dans une famille d’accueil.

Le dossier de demande d’aide pour bien vieillir chez soi

   Vous devez vous le procurer auprès de votre caisse régionale. Une fois
   dûment complété, vous retournez votre dossier à votre caisse qui
   l’étudie dès réception.

L’évaluation des besoins à votre domicile

   Si vous remplissez les conditions administratives, votre caisse
   régionale mandate une structure qui vient chez vous évaluer votre
   situation et vous apporter les conseils et solutions adaptés.

L’accord de votre caisse régionale

   Après étude des recommandations transmises par l’évaluateur, votre
   caisse régionale vous informe de la nature et du montant des aides qui
   vous sont accordées.

Chez vous, la visite d’évaluation

   Si vous remplissez les conditions administratives, votre caisse
   régionale mandate une structure qui vient chez vous évaluer votre
   situation. Au cours de sa visite, le professionnel identifie avec vous
   les éléments susceptibles de favoriser les chutes dans votre domicile.
   Il vous donne des conseils dont la mise en pratique est simple tels que
   le réglage de l’éclairage, le réaménagement d’une pièce, l’enlèvement
   de tapis dans les zones de circulation, la pose de tapis antidérapant
   dans les sanitaires ou la cuisine…
   Pictogramme org.jahia.services.content.JCRValueWrapperImpl@9ef4d9f3

En savoir plus

   Composer le 39 60 pour contacter sa caisse régionale et obtenir plus
   d’informations sur nos services prévention logement.

   Consulter le livret de prévention Bien vivre chez soi le plus longtemps
   possible pour obtenir des informations sur nos services prévention.

   Consulter le site Pourbienvieillir.fr pour bien vivre son âge avec
   plaisir.
   Note globale : 3.2/5 (620 votes) ( ) Très mauvais ( ) Mauvais (*) Moyen
   ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

plan du site
