
     * Consultez toutes nos vidéos sur Youtube
     * Inscrivez-vous à notre newsletter

   Logo-macaron-Securitesociale-fondblanc.png

   © 2018 Caisse nationale d'Assurance vieillesse
     * Plan du site
     * Aide
     * Accessiblilité
     * Informations légales
     * CGU
     * L'Assurance retraite et la Cnil
     * En savoir plus sur les cookies
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Newsletter
   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Toggle navigation
     *
     * Salariés
          +
          + Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
          +
               o Accéder à l'ensemble de la rubrique âge et montant de ma
                 retraite
               o
                    # A quel âge vais je partir ?
                    # L’essentiel sur l’âge de départ
                    # Diminuer mon activité en fin de carrière
                    # Les départs anticipés
               o
                    # Quel sera le montant de ma retraite ?
                    # L’essentiel sur le montant
                    # Le calcul en détail
                    # Des allocations de solidarité (Aspa, ASI)
               o
                    # Améliorer mes futurs revenus
                    # Prolonger mon activité
                    # Racheter des trimestres
                    # Cumuler un emploi et ma retraite
               o A découvrir

                 IFRAME: //www.youtube.com/embed/N1QRoxJgtIA?enablejsapi=1

     *
     * Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mon relevé de carrière
          +
               o Mon relevé : un document essentiel
          +
               o Que contient mon relevé de carrière ?
          +
               o Le numéro de sécurité sociale
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/1cH_euG99YU?enablejsapi=1&rel=0



     Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes droits en fonction de
            mon parcours
          +
               o Interruptions de carrière
          +
               o Droits liés aux enfants
          +
               o Handicap, inaptitude
          +
               o International : activités en France et à l’étranger
               o Périodes internationales : quelle prise en compte ?
               o Demande de retraite internationale : mes démarches
               o Rachats et cotisations volontaires
               o Aller plus loin sur le calcul de ma retraite
                 internationale
               o Journées et salons internationaux
          +
               o Mes droits en cas de décès de mon conjoint
          +
               o Pénibilité au travail
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/drwXonBLe60?enablejsapi=1&rel=0



     Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes démarches
          +
               o Je prépare ma retraite
               o Tout au long de votre carrière
               o A 55 ans, faire le point c'est utile !
               o A 60 ans, se préparer activement
          +
               o Je demande ma retraite
          +
               o Je demande une aide
          +
               o En cas de décès de mon conjoint
          +
               o Mes démarches en ligne
               o Mes services en ligne
               o Mes documents à télécharger
          +
               o Je rachète des trimestres





   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique publications,
            documentation
          +
               o Actualités salariés
          +
               o Formulaires à télécharger
          +
               o Dépliants et brochures salariés
          +
               o Barèmes et textes législatifs
          +
               o Newsletter
          +
               o Sites internet utiles
          +
               o Chaîne vidéo
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/QVjyjfSoji4?enablejsapi=1&rel=0

     Retraités

     Entreprises

     Qui sommes-nous ?

     * Indépendants

     * Accueil
     * Salariés
     * Mes droits en fonction de mon parcours
     * Mes droits en cas de décès de mon conjoint

     * Partager :
     *
     * email
     * facebook
     * twitter
     * print this page

   Cnav_BAN1140x150_anim2.gif

Mes services en ligne

   liés à cet article
     * Suivre ma demande en cours
     * Prendre un rendez-vous en ligne
     * Tester mon éligibilité aux prestations veuvage

     * Interruptions de carrière
     * Droits liés aux enfants
     * Handicap, inaptitude
     * International : activités en France et à l’étranger
     * Mes droits en cas de décès de mon conjoint>
     * Pénibilité au travail

VOS BESOINS, NOS SERVICES

   Découvrez tous nos services adaptés à votre profil (services en ligne,
   formulaires, information...)

1 Précisez votre âge

     * (*) Moins de 45 ans
     * ( ) 45 - 54 ans
     * ( ) 55 ans et plus
     * ( ) Retraités

2 Précisez votre besoin

   (BUTTON) Mon parcours "Moins de 45 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "45 - 54 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche
     * Déclarer mes trimestres de majoration pour enfants

   (BUTTON) Mon parcours "55 ans et plus" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Modifier mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Demander ma retraite
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "Retraités" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Etre informé(e) sur mes paiements
     * Etre informé(e) sur le montant déclaré
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche
     * Changer mes coordonnées postales

   Valider
   pictogramme bloc

   Questions fréquentes
   pictogramme bloc

   Informations et coordonnées de votre caisse régionale
   Note globale : 2.5/5 (2073 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( )
   Moyen ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

   bann-inf-360-276-V2.gif

Mes droits en cas de décès de mon conjoint

   En cas de décès, quelles sont les prestations dont peut bénéficier le
   conjoint ? Si vous avez plus de 55 ans, vous êtes peut-être éligible à
   la retraite de réversion et si vous avez moins de 55 ans, à
   l'allocation de veuvage. Nous vous guidons au cours de cette période
   difficile.
     * La retraite de réversion
     * L’allocation de veuvage
     * La pension de vieillesse de veuve ou de veuf
     * La retraite de veuve du régime local d'Alsace-Moselle
     * Signaler le décès d'un retraité

   Photo article

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/YO8fswXyvCI?enablejsapi=1&rel=0

La retraite de réversion

   A la perte de votre conjoint, vous pouvez obtenir, sous certaines
   conditions, une retraite de réversion. Elle représente une partie de la
   retraite qu’il percevait ou aurait pu percevoir.

Les conditions à remplir

   Conjoint
     * Vous devez avoir été marié avec la personne décédée (ou disparue
       depuis plus d'un an) ;
     * Votre conjoint ou ex conjoint doit avoir cotisé au régime général.

   Le concubinage et le Pacs ne permettent pas d’obtenir une retraite de
   réversion.

   Age

   Vous devez être âgé d’au moins 55 ans, pour obtenir une retraite de
   réversion.

   L’âge est abaissé à 51 ans si votre conjoint ou ex-conjoint est décédé
   avant 2009 (ou disparu avant 2008).

   Ressources

   Toutes vos ressources, personnelles ou celles de votre nouveau ménage
   (en cas de remariage, Pacs, vie maritale…) sont prises en compte, sauf
   certaines exceptions. Elles ne doivent pas dépasser les plafonds
   prévus.













   Mes services en ligne

Mes services en ligne

   Testez votre éligibilité pour bénéficier d'une retraite de réversion
   grâce à notre simulateur en ligne.

   Attention : une fois attribuée, votre retraite de réversion peut être
   révisée en cas de modification de vos ressources, notamment lors de
   l’attribution de vos retraites personnelles (retraites de base et
   complémentaire).

   Signalez rapidement tout changement de ressources ou de situation
   familiale à votre caisse régionale, vous éviterez ainsi de devoir
   rembourser des sommes importantes !
   A noter

A noter

   Vous pouvez également bénéficier, quelles que soient vos ressources,
   d’une part de la retraite complémentaire de votre conjoint ou
   ex-conjoint. Vous pouvez la percevoir à partir de 55 ans ou 60 ans,
   selon votre situation. Dans certains cas (enfants à charge ou
   invalidité), il n’existe pas de condition d’âge.

Le montant

   La retraite de réversion est égale à 54 % de la retraite que percevait
   ou aurait pu percevoir votre conjoint ou ex-conjoint décédé, sans tenir
   compte des majorations de retraite. Elle peut être réduite en fonction
   de vos ressources.

   Son montant ne peut pas être inférieur au montant minimum si votre
   conjoint ou ex-conjoint décédé totalisait 60 trimestres au régime
   général. S’il réunissait moins de 60 trimestres, ce minimum est réduit
   proportionnellement.

   Votre retraite de réversion est automatiquement majorée de 11,1 %, si :
     * vous avez atteint l'âge de la retraite au taux maximum (entre 65 et
       67 ans, selon votre année de naissance et votre situation) ;
     * vous avez fait valoir tous vos droits à retraite ;
     * le total de vos retraites ne dépasse pas le plafond de ressources.

   Si le total de vos retraites et de la majoration dépasse le plafond, la
   majoration est réduite en conséquence. Les retraites retenues sont
   celles des 3 mois qui précèdent le point de départ de la majoration.

   Votre retraite de réversion est aussi augmentée :
     * de 10 % si vous avez eu ou élevé au moins 3 enfants. Cette
       majoration est effectuée automatiquement au moment du calcul de
       votre retraite de réversion ;
     * d’une majoration forfaitaire pour chaque enfant à votre charge (au
       sens de l’assurance maladie). Pour cela, vous ne devez pas avoir
       atteint l'âge de la retraite à taux maximum (entre 65 et 67 ans
       selon votre année de naissance et votre situation) et vous ne devez
       pas percevoir une retraite personnelle ou une prestation d’orphelin
       payée par un régime de retraite de base. Cette majoration
       forfaitaire n’est pas attribuée automatiquement, vous devez en
       faire la demande.

   Si votre retraite de réversion est partagée avec d’autres conjoints,
   votre majoration forfaitaire reste entière pour chaque enfant. En
   revanche, si votre retraite de réversion est réduite compte tenu de vos
   ressources, votre majoration forfaitaire pour enfant est réduite dans
   les mêmes proportions.
     * En savoir plus sur les droits liés aux enfants.


   La retraite de réversion est soumise à des prélèvements.

   Si votre conjoint ou ex-conjoint a été marié plusieurs fois, la
   retraite de réversion est partagée. Ce partage est proportionnel à la
   durée de chaque mariage.

   Lorsqu’une retraite de réversion est partagée entre plusieurs
   ex-conjoints, si l’un d’entre eux décède, le montant est repartagé
   entre le ou les ex-conjoints survivants ou est entièrement attribué au
   dernier bénéficiaire. Ce recalcul n’est pas automatique. Le ou les
   ex-conjoints survivants sont invités à signaler le décès d'un autre
   bénéficiaire à leur caisse régionale et à fournir, si possible, un acte
   de décès.
   A noter

A noter

     * Vous remplissez les conditions pour percevoir une retraite de
       réversion ? Pour augmenter vos ressources, vous pouvez peut-être
       bénéficier également d’une allocation de solidarité.
     * Retrouvez les erreurs fréquentes liées à la retraite de réversion.


Demander la retraite de réversion

   La retraite de réversion n’est pas attribuée automatiquement. Avant
   d'en faire la demande, testez votre éligibilité pour en bénéficier.
     * Retrouvez les démarches à effectuer pour demander une retraite de
       réversion.


Le point de départ

   C’est à vous de choisir le point de départ de votre retraite de
   réversion. Il doit toujours être fixé le premier jour du mois. Il ne
   peut pas se situer avant 55 ans (51 ans si le décès est survenu avant
   le 01/01/2009 ou si l’assuré a disparu avant le 01/01/2008).
   A noter

A noter

   Si vous demandez votre retraite de réversion dans les 12 mois après le
   décès, vous pouvez fixer ce point de départ au premier jour du mois qui
   suit le décès, sous réserve que vous répondiez toujours aux conditions
   requises (âge, ressources…). Passé ce délai, vous pourrez indiquer, au
   plus tôt, le premier jour du mois qui suit le dépôt de votre demande.

Le paiement

   Un délai de traitement étant nécessaire, nous ne pouvons pas toujours
   effectuer votre premier paiement dès le point de départ choisi. Si
   c'est le cas, votre premier versement prendra en compte toutes les
   sommes dues depuis la date d’attribution de votre retraite de
   réversion. Ensuite, vos paiements interviendront tous les mois.

   Important : si votre dossier est complet dès le dépôt de votre demande
   et si vous remplissez les conditions permettant d'obtenir une retraite
   de réversion, vous bénéficierez d’une garantie de versement de votre
   retraite. A ce titre, nous nous engageons à ce que votre premier
   paiement intervienne dans un délai de 4 mois maximum à compter de la
   date de réception de votre dossier.

L’allocation de veuvage

   Votre conjoint décédé a cotisé au régime général ? Vous pouvez
   peut-être obtenir l’allocation de veuvage. Elle est attribuée pour 2
   ans.

Les conditions à remplir

   Conjoint

   Votre conjoint doit avoir cotisé au régime général ou il doit avoir
   été :
     * titulaire de l’allocation aux adultes handicapés (AAH) ;
     * chômeur indemnisé ;
     * retraité ;
     * indemnisé en maladie, maternité, invalidité, accident du travail, …

   Age

   Vous devez être âgé de moins de 55 ans au moment de la demande.

   A partir de 55 ans, vous pouvez, sous certaines conditions également,
   bénéficier d’une retraite de réversion (voir le paragraphe "Vous avez
   plus de 55 ans" ).
   A noter : si votre conjoint est décédé avant 2009, ou disparu avant
   2008, vous pouvez bénéficier de la retraite de réversion à partir de 51
   ans.
   Situation familiale

   Vous devez :
     * avoir été marié avec l’assuré décédé ;
     * ne pas être remarié ;
     * ne pas vivre en concubinage ;
     * ne pas avoir conclu un pacte civil de solidarité (Pacs).

   Résidence

   Au moment de la demande, vous devez résider :
     * en France métropolitaine ;
     * dans un département d'outre-mer (DOM) ;
     * en Polynésie française ;
     * en Nouvelle-Calédonie.

   Selon votre nationalité ou celle de votre conjoint décédé, d’autres
   lieux de résidence sont possibles. Pour en savoir plus, rapprochez-vous
   de votre caisse régionale.
   Ressources

   Vos ressources personnelles ne doivent pas dépasser un certain plafond.

   Elles sont toutes prises en compte, sauf exceptions.

   Vos ressources sont étudiées sur les 3 mois précédant le dépôt de votre
   demande ou le décès.
   Si vous commencez une activité professionnelle ou une formation
   rémunérée, vous pouvez cumuler l’allocation de veuvage avec vos revenus
   professionnels dans une certaine limite et pendant un certain temps.





























   Mes services en ligne

Mes services en ligne

   Testez votre éligibilité pour bénéficier d'une allocation de veuvage
   grâce à notre simulateur en ligne.


   A noter :
     * Signalez rapidement tout changement (situation familiale,
       ressources, résidence) à votre caisse régionale.
     * L'allocation de veuvage n'est pas cumulable avec l’aide à la
       réinsertion familiale et sociale (ARFS).

Le montant et le paiement

   Le montant de l’allocation de veuvage est forfaitaire, mais il peut
   être réduit en fonction de vos ressources.

   L’allocation de veuvage vous est payée :
     * le 20 de chaque mois ;
     * tant que vous remplissez les conditions ;
     * pendant 2 ans à partir du 1^er jour du mois du décès. Si vous êtes
       âgé d’au moins 50 ans au décès de votre conjoint, elle peut vous
       être versée jusqu'à vos 55 ans.

Le point de départ

   Si vous faites votre demande dans les 12 mois suivant le décès, le
   point de départ de l’allocation est fixé le 1^er jour du mois du décès.
   Si ce n’est pas le cas,  il est fixé le 1er jour du mois de la demande.

Demander l’allocation de veuvage

   L’allocation de veuvage n’est pas attribuée automatiquement. Avant d'en
   faire la demande, testez votre éligibilité pour ne bénéficier.
     * Retrouvez les démarches à effectuer pour demander une allocation de
       veuvage.

La pension de vieillesse de veuve ou de veuf

   La pension de vieillesse de veuve ou de veuf se substitue à la pension
   d’invalidité de veuve ou de veuf versée par l’Assurance Maladie. Elle
   est attribuée dès que vous atteignez 55 ans par votre caisse de
   retraite.

   Après comparaison avec la retraite de réversion du régime général, le
   montant le plus avantageux vous est payé. Elle peut être majorée dans
   les mêmes conditions que la retraite de réversion.

   Elle ne se cumule pas avec la retraite de réversion.

   Retrouvez les informations sur la pension d’invalidité de veuf ou de
   veuve sur ameli, le site de l’Assurance Maladie.

La retraite de veuve du régime local d'Alsace-Moselle

   Votre conjoint décédé a cotisé en Alsace-Moselle avant le 01/07/1946 ?
   Vous pouvez bénéficier, sous certaines conditions, d'une retraite de
   veuve calculée selon les règles du régime local. Après comparaison avec
   la retraite de réversion du régime général, le montant le plus
   avantageux vous est payé.

   Une distinction est faite selon le régime d'assurance dont relevait
   votre conjoint : l'assurance des ouvriers ou l'assurance des employés.

Retraite de veuve des ouvriers

   Conditions d'attribution :
     * votre conjoint doit avoir cotisé à l'assurance des ouvriers avant
       le 01/07/1946 ;
     * vous devez être reconnue invalide ou être âgée de plus de 65 ans.

Retraite de veuve des employés

   Pour bénéficier de cette retraite, votre conjoint doit avoir cotisé à
   l'assurance des employés avant le 01/07/1946.
   A noter

A noter

   La retraite de veuve du régime local d'Alsace-Moselle se cumule dans
   une certaine limite avec la retraite personnelle, la pension
   d'invalidité ou la rente accident du travail :
     * si la limite n'est pas dépassée, la retraite de veuve est versée
       entière ;
     * dans le cas contraire, la retraite de veuve est réduite du
       dépassement.

Formalités et renseignements

   Adressez votre demande à la Caisse d'assurance retraite et de santé au
   travail (Carsat) d'Alsace-Moselle, seule compétente quel que soit votre
   lieu de résidence.

Signaler le décès d'un retraité

   En cas de décès d’un retraité, des démarches sont à accomplir.
   Retrouvez-les sur notre page dédiée.
   En savoir plus

En savoir plus

   Vous souhaitez en savoir plus sur les démarches ? Consultez la rubrique
   Je souhaite être accompagné(e) suite au décès d’un proche. Vous pouvez
   également prendre rendez-vous avec un conseiller.


   A noter

A noter

   Le simulateur mes-aides.gouv.fr vous permet de connaître les
   prestations sociales dont vous pouvez bénéficier en fonction de votre
   situation. Il vous indique également les démarches à effectuer pour en
   bénéficier.

   Evaluez vos droits sur mes-aides.gouv.fr.
   Note globale : 2.7/5 (218 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( ) Moyen
   ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

plan du site
