
     * Consultez toutes nos vidéos sur Youtube
     * Inscrivez-vous à notre newsletter

   Logo-macaron-Securitesociale-fondblanc.png
   © 2018 Caisse nationale d'Assurance vieillesse
     * Plan du site
     * Aide
     * Accessiblilité
     * Informations légales
     * CGU
     * L'Assurance retraite et la Cnil
     * En savoir plus sur les cookies
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Newsletter
   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Toggle navigation
     *
     * Salariés
          +
          + Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
          +
               o Accéder à l'ensemble de la rubrique âge et montant de ma
                 retraite
               o
                    # A quel âge vais je partir ?
                    # L’essentiel sur l’âge de départ
                    # Diminuer mon activité en fin de carrière
                    # Les départs anticipés
               o
                    # Quel sera le montant de ma retraite ?
                    # L’essentiel sur le montant
                    # Le calcul en détail
                    # Des allocations de solidarité (Aspa, ASI)
               o
                    # Améliorer mes futurs revenus
                    # Prolonger mon activité
                    # Racheter des trimestres
                    # Cumuler un emploi et ma retraite
               o A découvrir

                 IFRAME: //www.youtube.com/embed/N1QRoxJgtIA?enablejsapi=1

     *
     * Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mon relevé de carrière
          +
               o Mon relevé : un document essentiel
          +
               o Que contient mon relevé de carrière ?
          +
               o Le numéro de sécurité sociale
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/1cH_euG99YU?enablejsapi=1&rel=0



     Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes droits en fonction de
            mon parcours
          +
               o Interruptions de carrière
          +
               o Droits liés aux enfants
          +
               o Handicap, inaptitude
          +
               o International : activités en France et à l’étranger
               o Périodes internationales : quelle prise en compte ?
               o Demande de retraite internationale : mes démarches
               o Rachats et cotisations volontaires
               o Aller plus loin sur le calcul de ma retraite
                 internationale
               o Journées et salons internationaux
          +
               o Mes droits en cas de décès de mon conjoint
          +
               o Pénibilité au travail
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/drwXonBLe60?enablejsapi=1&rel=0



     Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes démarches
          +
               o Je prépare ma retraite
               o Tout au long de votre carrière
               o A 55 ans, faire le point c'est utile !
               o A 60 ans, se préparer activement
          +
               o Je demande ma retraite
          +
               o Je demande une aide
          +
               o En cas de décès de mon conjoint
          +
               o Mes démarches en ligne
               o Mes services en ligne
               o Mes documents à télécharger
          +
               o Je rachète des trimestres





   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique publications,
            documentation
          +
               o Actualités salariés
          +
               o Formulaires à télécharger
          +
               o Dépliants et brochures salariés
          +
               o Barèmes et textes législatifs
          +
               o Newsletter
          +
               o Sites internet utiles
          +
               o Chaîne vidéo
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/QVjyjfSoji4?enablejsapi=1&rel=0

     Retraités

     Entreprises

     Qui sommes-nous ?

     * Indépendants

     * Accueil
     * Salariés
     * Âge et montant de ma retraite
     * A quel âge vais je partir ?
     * L’essentiel sur l’âge de départ

     * Partager :
     *
     * email
     * facebook
     * twitter
     * print this page

   Cnav_BAN1140x150_anim2.gif

     * L’essentiel sur l’âge de départ>
     * Diminuer mon activité en fin de carrière
     * Les départs anticipés

Mes services en ligne

   liés à cet article
     * Simuler le montant de ma retraite avec M@rel
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Estimer le montant de ma retraite tous régimes confondus
     * Télécharger mon estimation indicative globale

VOS BESOINS, NOS SERVICES

   Découvrez tous nos services adaptés à votre profil (services en ligne,
   formulaires, information...)

1 Précisez votre âge

     * (*) Moins de 45 ans
     * ( ) 45 - 54 ans
     * ( ) 55 ans et plus
     * ( ) Retraités

2 Précisez votre besoin

   (BUTTON) Mon parcours "Moins de 45 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "45 - 54 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche
     * Déclarer mes trimestres de majoration pour enfants

   (BUTTON) Mon parcours "55 ans et plus" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Modifier mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Demander ma retraite
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "Retraités" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Etre informé(e) sur mes paiements
     * Etre informé(e) sur le montant déclaré
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche
     * Changer mes coordonnées postales

   Valider
   pictogramme bloc

   Questions fréquentes
   pictogramme bloc

   Informations et coordonnées de votre caisse régionale
   Note globale : 2.5/5 (2073 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( )
   Moyen ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

   bann-inf-360-276-V2.gif

L’essentiel sur l’âge de départ

   À quel âge partir ? Une question incontournable si vous commencez à
   préparer votre retraite. Plusieurs choix s’offrent à vous, selon que
   vous souhaitiez partir le plus tôt possible ou prolonger votre
   activité. Voici les éléments-clés pour comprendre.
     * En bref
     * Avant 62 ans (cas spécifiques)
     * A partir de 62 ans (âge légal de départ)
     * Entre 65 et 67 ans (âge du taux maximum automatique)
     * Prolonger votre activité

   Photo article

Comprendre l'âge légal de départ à la retraite en images

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/MR-xpMZLSaE?enablejsapi=1&rel=0

En bref

   Pour savoir à quel âge vous pouvez partir à la retraite en fonction de
   votre situation, connectez-vous à votre espace personnel et utilisez le
   service Obtenir mon âge de départ à la retraite.


   Capture.JPG

Avant 62 ans (cas spécifiques)

   Certaines situations particulières peuvent vous permettre de prendre
   votre retraite avant 62 ans.

La retraite anticipée

   Si vous avez commencé à travailler très jeune ou si vous avez été
   handicapé durant la majeure partie de votre carrière professionnelle,
   vous pouvez peut-être bénéficier d’une retraite anticipée.

   Pour savoir si vous y êtes éligible, connectez-vous à votre espace
   personnel et utilisez le service Obtenir mon âge de départ à la
   retraite.

La retraite progressive

   Dès 60 ans, si vous réunissez 150 trimestres, la retraite
   progressive vous permet de percevoir une partie de votre retraite, tout
   en exerçant une activité à temps partiel.

La retraite pour incapacité permanente

   Si vous souffrez d’une incapacité permanente au titre d’une maladie
   professionnelle ou d’un accident du travail, vous pouvez peut-être
   bénéficier d’une retraite pour incapacité permanente à compter de 60
   ans.

Le compte professionnel de prévention

   Certains points présents sur votre compte professionnel de prévention
   peuvent être transformés en trimestres de majoration de durée
   d'assurance. Ils vous permettent d’avancer votre date de départ à la
   retraite, dans la limite de 2 ans, soit au plus tôt à 60 ans.

L'allocation des travailleurs de l'amiante

   Si vous percevez l'allocation des travailleurs de l'amiante (ATA), vous
   pouvez bénéficier de votre retraite dès 60 ans. Pour cela, vous devez
   réunir le nombre de trimestres nécessaires pour obtenir une retraite au
   taux maximum.

A partir de 62 ans (âge légal de départ)


   L’âge légal de départ est l’âge minimum pour obtenir votre retraite de
   base. Il est de 62 ans si vous êtes né en 1955 ou après. À cet âge,
   vous avez le droit de partir à la retraite, quelle que soit votre
   situation.

   Attention, pour partir dès 62 ans avec une retraite calculée au taux
   maximum, vous devez réunir une certaine durée d’assurance, définie en
   fonction de votre année de naissance. Dans le cas contraire, hors
   situations spécifiques, une réduction définitive s’applique sur le
   montant de votre retraite. Une fois que vous avez atteint vos 62 ans,
   si vous ne réunissez pas le nombre de trimestres nécessaires pour
   bénéficier d’une retraite calculée au taux maximum, vous pouvez
   continuer à travailler jusqu’à les obtenir ou attendre votre âge du
   taux maximum automatique (entre 65 et 67 ans).

   Par exemple, une personne née en 1957 doit réunir 166 trimestres pour
   pouvoir partir avec le taux maximum. Si à 62 ans, elle ne les réunit
   pas, elle peut continuer à travailler ou attendre 67 ans.

     * Pour savoir à quel âge vous pouvez partir à la retraite en fonction
       de votre situation, connectez-vous à votre espace personnel et
       utilisez le service Obtenir mon âge de départ à la retraite.
     * Pour connaître le nombre de trimestres que vous avez acquis,
       utilisez le service en ligne consulter mon relevé de carrière.

   A noter

A noter

   Certaines situations vous permettent de bénéficier d’une retraite au
   taux maximum, quel que soit le nombre de trimestres acquis. Consultez
   la rubrique Le calcul en détail.

Entre 65 et 67 ans (âge du taux maximum automatique)

   A partir d’un certain âge, la retraite est calculée au taux maximum,
   quel que soit votre nombre de  trimestres. Cet âge varie de 65 à 67
   ans, selon votre année de naissance. Pour une information plus précise,
   connectez-vous à votre espace personnel et utilisez le service Obtenir
   mon âge de départ à la retraite.
   A noter

A noter

   Certaines personnes peuvent obtenir une retraite au taux maximum dès 65
   ans, quel que soit leur nombre de trimestres. Il s'agit :
     * des titulaires de l’allocation des travailleurs de l’amiante
       (ATA) ;
     * des personnes, nées avant 1956, qui ont eu ou élevé au moins 3
       enfants, ont réduit ou cessé leur activité pour élever un de ces
       enfants et ont validé un nombre minimum de trimestres avant cette
       interruption ou réduction ;
     * des assurés qui ont interrompu leur activité pour être aidant
       familial ;
     * des assurés qui ont validé au moins un trimestre au titre de la
       majoration de durée d’assurance pour enfant handicapé ;
     * des assurés qui ont apporté une aide effective en tant que salarié,
       ou aidant familial, pendant au moins 30 mois à leur enfant
       bénéficiaire de la prestation de compensation du handicap (PCH).

Prolonger votre activité

   Quel que soit votre âge, lorsque vous réunissez les conditions pour
   bénéficier d’une retraite calculée au taux maximum, vous pouvez décider
   de prolonger votre activité afin d’augmenter le montant de votre future
   retraite.

   En savoir plus :
     * Améliorer ma retraite avec la surcote
     * Le calcul en détails

   A noter

A noter

   Dans la plupart des cas, votre employeur ne peut pas vous imposer de
   partir à la retraite avant 70 ans. Toutefois, des exceptions existent.

   Pour en savoir plus, rapprochez-vous de votre service ressources
   humaines ou de votre employeur.


   A noter

A noter

     * Il est important de vous renseigner également auprès de vos
       retraites complémentaires sur l'âge et le montant de votre retraite
       : www.agirc-arrco.fr ou www.ircantec.retraites.fr.
     * Téléchargez notre fiche pratique récapitulative sur l'âge et le
       montant de la retraite.

   Note globale : 2.5/5 (294 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( ) Moyen
   ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

plan du site
