
     * Consultez toutes nos vidéos sur Youtube
     * Inscrivez-vous à notre newsletter

   Logo-macaron-Securitesociale-fondblanc.png

   © 2018 Caisse nationale d'Assurance vieillesse
     * Plan du site
     * Aide
     * Accessiblilité
     * Informations légales
     * CGU
     * L'Assurance retraite et la Cnil
     * En savoir plus sur les cookies
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Toggle navigation
     *
     * Salariés
     * Retraités
     * Entreprises
     * Qui sommes-nous ?

     * Indépendants

     * Accueil
     * Indépendants

     * Partager :
     *
     * email
     * facebook
     * twitter
     * print this page

   Assurance_Retraite_SSI_V2.png

Le monde du travail évolue, la Sécurité sociale aussi

   Aujourd’hui, les parcours professionnels sont souvent multiples :
   indépendant, salarié ou salarié puis indépendant. Pour accompagner ces
   évolutions, le rattachement des travailleurs indépendants au régime
   général - l’Assurance Maladie, l’Assurance retraite et l’Urssaf -
   simplifie la gestion de votre protection sociale.

   Depuis le 1^er janvier 2018, le RSI (Régime social des indépendants)
   est supprimé.
   Une période transitoire de deux ans est prévue afin d’intégrer
   progressivement la gestion de la Sécurité sociale des travailleurs
   indépendants au sein du régime général. Pendant cette période, les
   agences de Sécurité sociale pour les indépendants - anciennes caisses
   régionales RSI - interviennent pour le compte du régime général auprès
   des travailleurs indépendants.
     * Vous êtes retraité
     * Vous êtes actif

   Note globale : 2.4/5 (470 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( ) Moyen
   ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

plan du site
