
     * Consultez toutes nos vidéos sur Youtube
     * Inscrivez-vous à notre newsletter

   Logo-macaron-Securitesociale-fondblanc.png

   © 2018 Caisse nationale d'Assurance vieillesse
     * Plan du site
     * Aide
     * Accessiblilité
     * Informations légales
     * CGU
     * L'Assurance retraite et la Cnil
     * En savoir plus sur les cookies
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Newsletter
   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Toggle navigation
     *
     * Salariés
          +
          + Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
          +
               o Accéder à l'ensemble de la rubrique âge et montant de ma
                 retraite
               o
                    # A quel âge vais je partir ?
                    # L’essentiel sur l’âge de départ
                    # Diminuer mon activité en fin de carrière
                    # Les départs anticipés
               o
                    # Quel sera le montant de ma retraite ?
                    # L’essentiel sur le montant
                    # Le calcul en détail
                    # Des allocations de solidarité (Aspa, ASI)
               o
                    # Améliorer mes futurs revenus
                    # Prolonger mon activité
                    # Racheter des trimestres
                    # Cumuler un emploi et ma retraite
               o A découvrir

                 IFRAME: //www.youtube.com/embed/N1QRoxJgtIA?enablejsapi=1

     *
     * Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mon relevé de carrière
          +
               o Mon relevé : un document essentiel
          +
               o Que contient mon relevé de carrière ?
          +
               o Le numéro de sécurité sociale
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/1cH_euG99YU?enablejsapi=1&rel=0



     Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes droits en fonction de
            mon parcours
          +
               o Interruptions de carrière
          +
               o Droits liés aux enfants
          +
               o Handicap, inaptitude
          +
               o International : activités en France et à l’étranger
               o Périodes internationales : quelle prise en compte ?
               o Demande de retraite internationale : mes démarches
               o Rachats et cotisations volontaires
               o Aller plus loin sur le calcul de ma retraite
                 internationale
               o Journées et salons internationaux
          +
               o Mes droits en cas de décès de mon conjoint
          +
               o Pénibilité au travail
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/drwXonBLe60?enablejsapi=1&rel=0



     Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes démarches
          +
               o Je prépare ma retraite
               o Tout au long de votre carrière
               o A 55 ans, faire le point c'est utile !
               o A 60 ans, se préparer activement
          +
               o Je demande ma retraite
          +
               o Je demande une aide
          +
               o En cas de décès de mon conjoint
          +
               o Mes démarches en ligne
               o Mes services en ligne
               o Mes documents à télécharger
          +
               o Je rachète des trimestres





   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique publications,
            documentation
          +
               o Actualités salariés
          +
               o Formulaires à télécharger
          +
               o Dépliants et brochures salariés
          +
               o Barèmes et textes législatifs
          +
               o Newsletter
          +
               o Sites internet utiles
          +
               o Chaîne vidéo
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/QVjyjfSoji4?enablejsapi=1&rel=0

     Retraités

     Entreprises

     Qui sommes-nous ?

     * Indépendants

     * Accueil
     * Salariés
     * Mes droits en fonction de mon parcours
     * Handicap, inaptitude

     * Partager :
     *
     * email
     * facebook
     * twitter
     * print this page

   Cnav_BAN1140x150_anim2.gif

Mes services en ligne

   liés à cet article
     * Consulter mon relevé de carrière tous régimes
     * Mettre à jour mon relevé de carrière

     * Interruptions de carrière
     * Droits liés aux enfants
     * Handicap, inaptitude>
     * International : activités en France et à l’étranger
     * Mes droits en cas de décès de mon conjoint
     * Pénibilité au travail

VOS BESOINS, NOS SERVICES

   Découvrez tous nos services adaptés à votre profil (services en ligne,
   formulaires, information...)

1 Précisez votre âge

     * (*) Moins de 45 ans
     * ( ) 45 - 54 ans
     * ( ) 55 ans et plus
     * ( ) Retraités

2 Précisez votre besoin

   (BUTTON) Mon parcours "Moins de 45 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "45 - 54 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche
     * Déclarer mes trimestres de majoration pour enfants

   (BUTTON) Mon parcours "55 ans et plus" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Modifier mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Demander ma retraite
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "Retraités" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Etre informé(e) sur mes paiements
     * Etre informé(e) sur le montant déclaré
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche
     * Changer mes coordonnées postales

   Valider
   pictogramme bloc

   Questions fréquentes
   pictogramme bloc

   Informations et coordonnées de votre caisse régionale
   Note globale : 2.5/5 (2073 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( )
   Moyen ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

   bann-inf-360-276-V2.gif

Le handicap et l’inaptitude

   L’inaptitude au travail ou le handicap peuvent pénaliser votre
   carrière. Des dispositifs existent pour vous permettre de partir plus
   tôt à la retraite ou d’améliorer le montant de votre retraite.
     * La retraite anticipée des assurés handicapés
     * La retraite après une pension d'invalidité
     * La retraite pour inaptitude au travail
     * La retraite pour incapacité permanente
     * Des allocations de solidarité

   Photo article

La retraite anticipée des assurés handicapés

   Si vous avez été handicapé pendant plusieurs années, vous pouvez
   peut-être partir à la retraite au taux maximum dès 55 ans. Pour cela,
   vous devez répondre à plusieurs conditions.

Les conditions

La durée d’assurance totale

   Vous devez réunir une certaine durée d'assurance, tous régimes de base
   confondus. Elle comprend tous les trimestres de votre relevé de
   carrière.

   Certains trimestres rachetés ne sont pas pris en compte dans cette
   durée.


La durée cotisée

   Une partie de votre durée d’assurance doit être cotisée par vous-même.

   Toutes les périodes de cotisations à un régime de retraite français ou
   de la zone d'application des réglements européens sont retenues. Les
   périodes cotisées à l’étranger peuvent également être retenues si un
   accord de sécurité sociale est signé avec la France.

   En revanche, certains rachats, les trimestres d’assurance vieillesse
   des parents au foyer (AVPF) et les périodes de volontariat associatif
   ne sont pas retenus dans la durée cotisée.


Le taux d’incapacité permanente

   Pour bénéficier d’une retraite anticipée, vous devez avoir été atteint
   d’un taux d’incapacité permanente d’au moins 50 % ou d’un handicap de
   niveau comparable pendant la durée d’assurance totale et la durée
   d’assurance cotisée exigées. ​

   Cette condition doit être justifiée par un document de la commission
   qui s’est prononcée sur votre handicap.
   A noter

A noter

   La reconnaissance de travailleur handicapé est prise en compte pour les
   périodes situées jusqu’au 31/12/2015.

La majoration de la retraite

   Une majoration du montant de votre retraite anticipée est accordée si
   vous ne réunissez pas la durée d'assurance maximum au régime général.
   Le montant de cette majoration dépend du nombre de trimestres cotisés
   tout en étant handicapé.

Les démarches

   Faites le point sur votre relevé de carrière

   Vous devez impérativement faire le point sur vos droits avant de
   demander votre retraite anticipée assuré handicapé. Consultez votre
   relevé de carrière en ligne, à partir de votre espace personnel.
   Vérifiez les périodes manquantes éventuelles et demandez la
   régularisation de votre carrière. Vous constatez une erreur, un oubli ?
   Une demande de régularisation peut être effectuée sur notre site à
   partir de 55 ans.

   Contactez votre caisse régionale

   ​Une fois votre relevé de carrière à jour, vous devez impérativement
   faire le point avec votre caisse régionale avant de déposer votre
   demande de retraite anticipée assuré handicapé.

   Envoyez à votre caisse régionale une demande d'attestation de situation
   vis-à-vis de la retraite anticipée assuré handicapé à votre caisse
   régionale. Votre caisse régionale vous enverra une attestation
   précisant si vous pouvez bénéficier ou non d’une retraite
   anticipée. L’attestation positive est délivrée, au plus tôt, six mois
   avant le point de départ possible de votre retraite anticipée.

   Si vous remplissez les conditions, déposez votre demande de retraite
   anticipée obligatoirement accompagnée de cette attestation.

   Télécharger la Demande d’attestation de départ en retraite anticipée
   des assurés handicapés

   Télécharger la Demande de retraite anticipée - Assurés handicapés

   Le point de départ de votre retraite anticipée

   C’est à vous de choisir le point de départ de votre retraite. Elle
   débute toujours le premier jour d’un mois et ne peut pas commencer
   avant le dépôt de votre demande de retraite.
   Si vous déposez votre demande de retraite anticipée dans les trois mois
   qui suivent l’envoi du formulaire ou de l’attestation, la date de votre
   demande d’attestation peut être retenue pour fixer le point de départ
   de votre retraite.
   A noter

A noter

   Ne prenez aucune décision de cessation d’activité avant d'avoir obtenu
   un accord de vos régimes de retraite de base et complémentaires sur
   votre demande de retraite.

La retraite après une pension d'invalidité

   Votre pension d'invalidité prend fin lorsque vous atteignez 62
   ans. Elle est remplacée par la retraite au titre de l'inaptitude au
   travail. Celle-ci débute le premier jour du mois suivant vos 62 ans ou
   dès que vous atteignez 62 ans si vous êtes né le 1er du mois. Votre
   invalidité vous dispense de la procédure médicale de reconnaissance de
   l'inaptitude au travail.

   La substitution de la pension d'invalidité à la retraite pour
   inaptitude au travail est automatique, sauf si vous exercez une
   activité professionnelle.

   Dans tous les cas, n'oubliez pas de transmettre une demande de retraite
   à votre caisse régionale pour bénéficier de votre retraite pour
   inaptitude au travail.

   Si vous exercez une activité professionnelle et ne demandez pas votre
   retraite à 62 ans, vous pouvez continuer à bénéficier de votre pension
   d'invalidité jusqu'à :
     * la cessation de votre activité professionnelle ;
     * ou, au plus tard, à l'âge nécessaire pour obtenir une retraite au
       taux maximum. Pour savoir quand vous atteindrez cet âge,
       connectez-vous à votre espace personnel et utilisez notre service
       "Obtenir mon âge de départ à la retraite".

   Lorsque vous bénéficiez de votre retraite, votre pension d'invalidité
   ne vous est plus payée.



   A noter

A noter

   Vous avez recours à une aide constante pour effectuer les actes
   ordinaires de la vie ? Sous certaines conditions, une majoration pour
   tierce personne peut vous être attribuée.

La retraite pour inaptitude au travail

   La retraite au titre de l'inaptitude au travail vous permet d'obtenir
   une retraite au taux maximum de 50 % dès 62 ans, quel que soit votre
   nombre de trimestres.
   L'inaptitude au travail doit être reconnue par le médecin-conseil de la
   caisse qui attribue la retraite. Vous devez joindre un dossier médical
   à votre demande de retraite. Demandez ce dossier à votre
   caisse régionale.

   Certaines personnes sont considérées inaptes au travail et ne sont pas
   soumises au contrôle médical. Il s'agit :
     * des personnes reconnues invalides avant 62 ans ;
     * des titulaires d'une retraite de veuf ou veuve ;
     * des titulaires de l'allocation aux adultes handicapés ;
     * des titulaires de la carte d'invalidité reconnaissant au moins 80 %
       d'incapacité permanente ;
     * des personnes reconnues inaptes pour l’allocation spéciale ;
     * des enseignants du privé sous contrat, titulaires d’un avantage
       temporaire de retraite au titre de l’invalidité.

   Le point de départ de votre retraite est toujours fixé le premier jour
   d'un mois. Il ne peut pas se situer avant :
     * la date de votre demande ;
     * vos 62 ans ;
     * la date de reconnaissance de l'inaptitude au travail.

   Si vous n'êtes pas reconnu inapte au travail par le service médical,
   vous pouvez soit maintenir votre demande et obtenir une retraite à un
   taux réduit (avec une décote), soit refuser votre retraite et nous
   transmettre une nouvelle demande plus tard.
   A noter

A noter

   Vous avez recours à une aide constante pour effectuer les actes
   ordinaires de la vie ? Sous certaines conditions, une majoration pour
   tierce personne peut vous être attribuée.

La retraite pour incapacité permanente

   Si vous souffrez d’une incapacité permanente au titre d’une maladie
   professionnelle ou d’un accident du travail, vous pouvez peut-être
   bénéficier d'une retraite pour incapacité permanente à compter de 60
   ans. Cette retraite est calculée au taux maximum, quelle que soit votre
   durée d’assurance.
   En savoir plus

En savoir plus

   Consultez la rubrique : Pénibilité au travail.

Des allocations de solidarité

   L’allocation supplémentaire d’invalidité (ASI) et l’allocation de
   solidarité aux personnes âgées (Aspa) permettent d’élever votre
   retraite à un montant minimum.

   Selon votre âge, vous pouvez percevoir l’une ou l’autre. Pour en
   bénéficier, vous devez répondre à plusieurs conditions.
   En savoir plus

En savoir plus

   En savoir plus sur les allocations de solidarité.



   En savoir plus

En savoir plus

     * Certaines situations permettent d'obtenir le taux maximum de 50 %
       dès 65 ans, quel que soit votre nombre de trimestres. Pour en
       savoir plus, rendez-vous sur la page Le calcul en détail.

     * Vous avez cessé votre activité pour vous occuper d'un adulte
       handicapé ? Cette période peut, sous certaines conditions, vous
       permettre de valider des trimestres.

     * Le simulateur mes-aides.gouv.fr vous permet de connaître les
       prestations sociales dont vous pouvez bénéficier en fonction de
       votre situation. Il vous indique également les démarches à
       effectuer pour en bénéficier.

   Note globale : 3.1/5 (408 votes) ( ) Très mauvais ( ) Mauvais (*) Moyen
   ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

plan du site
