   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Newsletter
   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Navigation
     * Salariés
       salaries
       salaries
     * Retraités
       retraites
       retraites
     * Entreprises
       entreprises
       entreprises
     * Qui sommes-nous
       qui-sommes-nous
       qui-sommes-nous

     * Indépendants
       independants
       independants
       Actif & retraité

   Cnav_BAN1140x150_anim2.gif

Espace Salariés

   Faire le point sur ses droits retraite, obtenir une estimation du
   montant de sa retraite, effectuer ses démarches...

Espace Retraités

   Obtenir une attestation de paiement, retrouver son montant imposable de
   retraite, obtenir des conseils de prévention sur le bien-vieillir...

Espace Entreprises

   Vous souhaitez accompagner vos salariés sur la thématique retraite ?
   Nous vous proposons une offre de services complète et gratuite.

Espace Qui sommes-nous ?

   L'Assurance retraite (Cnav, Carsat, ...) gère la retraite du régime
   général de la Sécurité sociale.

Espace Indépendants

   Depuis le 1er janvier, la protection sociale des indépendants est
   adossée au régime général de la Sécurité sociale.

Nos communiqués

   Pour Bien Vieillir, les caisses de retraite s’engagent et se mobilisent
   en faveur du grand âge et de l’autonomie
   Télécharger le document pdf [213,62 KB]

   La Cnav lance un appel à projets : 10 millions d’euros pour rénover et
   dynamiser les « résidences autonomie »
   Télécharger le document pdf [202,71 KB]
   › Accéder à tous les communiqués de presse
    1.
    2.

   page-de-carrousel-cnav

Découvrez le service "Obtenir mon âge de départ à la retraite"

   Le service « Obtenir mon âge de départ à la retraite » vous donne une
   estimation de votre âge légal de départ à la retraite, du nombre de
   trimestres nécessaires ou encore de votre date de départ au taux
   maximum.
   page-de-carrousel-cnav-1
   Précédent Suivant ???pause??? ???cycle???

Vidéo de présentation

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/xHOPlWR8MKQ

Nos autres sites

     * Pour bien vieillir
     * Recrutement
     * Statistiques, recherches et prospective
     * Toitplusmoi.eu, logement intergenerationnel

   Et encore...
   (BUTTON) Nos autres sites... (BUTTON) Afficher la liste
     * Legislation Cnav
     * Info retraite
     * Marchés publics
     * Partenaires action sociale
     * Compte prévention pénibilité
     * L’Assurance retraite Île-de-France
     * Carsat Aquitaine
     * Carsat Alsace-Moselle
     * Carsat Auvergne
     * Carsat Bourgogne et Franche-Comté
     * Carsat Bretagne
     * Carsat Centre-Val de Loire
     * Carsat Centre-Ouest
     * Carsat Languedoc-Roussillon
     * Carsat Midi-Pyrénées
     * Carsat Nord-Est
     * Carsat Nord-Picardie
     * Carsat Normandie
     * Carsat Pays de la Loire
     * Carsat Sud-Est
     * Carsat Rhône-Alpes
     * CGSS Martinique
     * CGSS La Réunion

   Valider

plan du site
