
     * Consultez toutes nos vidéos sur Youtube
     * Inscrivez-vous à notre newsletter

   Logo-macaron-Securitesociale-fondblanc.png

   © 2018 Caisse nationale d'Assurance vieillesse
     * Plan du site
     * Aide
     * Accessiblilité
     * Informations légales
     * CGU
     * L'Assurance retraite et la Cnil
     * En savoir plus sur les cookies
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies ou technologies équivalentes afin de
   bénéficier de services adaptés à vos besoins. En savoir plus sur les
   cookies
   (BUTTON) ×
   (BUTTON) ×Close

   Cnav_BAN580x380.jpg
   retour à la page d'accueil de l'Assurance retraite
     * A-
     * A+

   (BUTTON) français (BUTTON)
     * English
     * español

   Newsletter
   Je recherche une inf Terme recherché
   (BUTTON) Soumettre la recherche
   Aide à la connexion
   Mon espace personnel >
   (BUTTON) Créer mon espace >

   Bienvenue,

   Dernière connexion le
   Votre espace personnel
   Acceder à Accéder au site Agirc-Arrco
   Se déconnecter
   (BUTTON) Toggle navigation
     *
     * Salariés
          +
          + Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
            Âge et montant de ma retraite
          +
               o Accéder à l'ensemble de la rubrique âge et montant de ma
                 retraite
               o
                    # A quel âge vais je partir ?
                    # L’essentiel sur l’âge de départ
                    # Diminuer mon activité en fin de carrière
                    # Les départs anticipés
               o
                    # Quel sera le montant de ma retraite ?
                    # L’essentiel sur le montant
                    # Le calcul en détail
                    # Des allocations de solidarité (Aspa, ASI)
               o
                    # Améliorer mes futurs revenus
                    # Prolonger mon activité
                    # Racheter des trimestres
                    # Cumuler un emploi et ma retraite
               o A découvrir

                 IFRAME: //www.youtube.com/embed/N1QRoxJgtIA?enablejsapi=1

     *
     * Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière
       Mon relevé de carrière

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mon relevé de carrière
          +
               o Mon relevé : un document essentiel
          +
               o Que contient mon relevé de carrière ?
          +
               o Le numéro de sécurité sociale
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/1cH_euG99YU?enablejsapi=1&rel=0



     Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours
   Mes droits en fonction de mon parcours

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes droits en fonction de
            mon parcours
          +
               o Interruptions de carrière
          +
               o Droits liés aux enfants
          +
               o Handicap, inaptitude
          +
               o International : activités en France et à l’étranger
               o Périodes internationales : quelle prise en compte ?
               o Demande de retraite internationale : mes démarches
               o Rachats et cotisations volontaires
               o Aller plus loin sur le calcul de ma retraite
                 internationale
               o Journées et salons internationaux
          +
               o Mes droits en cas de décès de mon conjoint
          +
               o Pénibilité au travail
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/drwXonBLe60?enablejsapi=1&rel=0



     Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches
   Mes démarches

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique mes démarches
          +
               o Je prépare ma retraite
               o Tout au long de votre carrière
               o A 55 ans, faire le point c'est utile !
               o A 60 ans, se préparer activement
          +
               o Je demande ma retraite
          +
               o Je demande une aide
          +
               o En cas de décès de mon conjoint
          +
               o Mes démarches en ligne
               o Mes services en ligne
               o Mes documents à télécharger
          +
               o Je rachète des trimestres





   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

   Publications, documentation
   Publications, documentation
   Publications, documentation

     *
          + Accéder à l'ensemble de la rubrique publications,
            documentation
          +
               o Actualités salariés
          +
               o Formulaires à télécharger
          +
               o Dépliants et brochures salariés
          +
               o Barèmes et textes législatifs
          +
               o Newsletter
          +
               o Sites internet utiles
          +
               o Chaîne vidéo
          + A découvrir

            IFRAME:
            //www.youtube.com/embed/QVjyjfSoji4?enablejsapi=1&rel=0

     Retraités

     Entreprises

     Qui sommes-nous ?

     * Indépendants

     * Accueil
     * Salariés
     * Âge et montant de ma retraite
     * Quel sera le montant de ma retraite ?
     * Le calcul en détail

     * Partager :
     *
     * email
     * facebook
     * twitter
     * print this page

   Cnav_BAN1140x150_anim2.gif

     * L’essentiel sur le montant
     * Le calcul en détail>
     * Des allocations de solidarité (Aspa, ASI)

Mes services en ligne

   liés à cet article
     * Simuler le montant de ma retraite avec M@rel
     * Estimer le montant de ma retraite tous régimes confondus
     * Télécharger mon estimation indicative globale

VOS BESOINS, NOS SERVICES

   Découvrez tous nos services adaptés à votre profil (services en ligne,
   formulaires, information...)

1 Précisez votre âge

     * (*) Moins de 45 ans
     * ( ) 45 - 54 ans
     * ( ) 55 ans et plus
     * ( ) Retraités

2 Précisez votre besoin

   (BUTTON) Mon parcours "Moins de 45 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "45 - 54 ans" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Décès d'un proche
     * Déclarer mes trimestres de majoration pour enfants

   (BUTTON) Mon parcours "55 ans et plus" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Consulter mon relevé de carrière
     * Modifier mon relevé de carrière
     * Age et montant de ma retraite
     * Demander ma retraite
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche

   (BUTTON) Mon parcours "Retraités" (BUTTON) Toggle Dropdown
     * Tous les besoins
     * Etre informé(e) sur mes paiements
     * Etre informé(e) sur le montant déclaré
     * Bien vieillir
     * Décès d'un proche
     * Changer mes coordonnées postales

   Valider
   pictogramme bloc

   Questions fréquentes
   pictogramme bloc

   Informations et coordonnées de votre caisse régionale
   Note globale : 2.5/5 (2073 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( )
   Moyen ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

   bann-inf-360-276-V2.gif

Le calcul en détail

   Pour vous renseigner sur le montant de votre retraite, vous êtes invité
   à utiliser nos services en ligne dédiés, à partir de votre espace
   personnel. Néanmoins, pour bien comprendre tous les paramètres, voici
   le détail du calcul qui est réalisé au moment de votre départ.
     * La formule de calcul
     * Le revenu annuel moyen
     * Le taux
     * La durée d'assurance

   Photo article

   Comprendre le calcul de votre retraite en images

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/mfPTkpAMbxI?enablejsapi=1&rel=0

La formule de calcul

   Le calcul de votre retraite tient compte :
     * de votre revenu annuel moyen ;
     * du taux appliqué à ce revenu annuel moyen ;
     * de votre durée d'assurance pour les activités que vous avez
       exercées en tant que salarié et dans certains cas, en tant que
       salarié agricole, artisan, commerçant.


   formule-calcule.JPG

Le revenu annuel moyen

   Le revenu annuel moyen est la moyenne des 25 meilleurs revenus
   d'activités annuels de votre carrière, revalorisés par des
   coefficients.

   Le nombre d'années civiles retenues pour calculer cette moyenne varie
   selon votre année de naissance.

   Si vous avez cotisé à plusieurs régimes, les meilleures années sont
   réparties au prorata de votre durée d’assurance dans ces régimes.

   Certaines périodes ne sont pas prises en compte dans votre revenu
   annuel moyen :
     * les années pour lesquelles le revenu ne valide pas de trimestres ;
     * les années qui comportent certains rachats ;
     * l’année du point de départ de votre retraite.


   A noter

A noter

   Les revenus d'activités de l’année de votre départ à la retraite ne
   sont pas retenus dans le calcul de votre revenu annuel moyen. Si vous
   souhaitez que le revenu d'activité de votre dernière année d’activité
   soit pris en compte, il peut être intéressant de différer votre départ
   au 1er janvier de l’année suivante. Connectez-vous à votre espace
   personnel et utilisez notre simulateur de montant pour connaître le
   montant de votre retraite à différents âges de départ possibles.

Le taux

   Le taux de calcul de votre retraite dépend de votre âge et de votre
   durée d'assurance, c’est-à-dire du nombre de trimestres que vous avez
   acquis. Il varie entre 37,5 et 50 %.
   Une fois que vous avez atteint 62 ans, votre retraite est calculée au
   taux maximum de 50 %  si vous réunissez le nombre de trimestres
   nécessaires. Si ce n'est pas le cas, vous pouvez choisir de continuer à
   travailler jusqu’à l’atteindre.

   Un autre moyen d’obtenir le taux maximum consiste à retarder votre
   départ à la retraite jusqu’à l’âge du taux maximum automatique, situé
   entre 65 et 67 ans.

   Vous pouvez également obtenir la retraite au taux maximum :
     * entre 62 ans et l’âge du taux maximum automatique, si vous êtes
       reconnu inapte au travail ou handicapé et atteint d’un taux
       d’incapacité permanente au moins égal à 50 %, titulaire d’une
       pension d’invalidité, mère de famille ouvrière ou ancien
       combattant ;
     * avant vos 62 ans en cas de situation spécifique.

   Pour savoir à quel âge vous pouvez partir à la retraite avec le taux
   maximum, connectez-vous à votre espace personnel et utilisez notre
   service « Obtenir mon âge de départ à la retraite ».


   A noter

A noter

   Certaines personnes ont droit à une retraite au taux maximum à 65 ans
   quelle que soit leur durée d'assurance, il s’agit :
     * des titulaires de l’allocation des travailleurs de l’amiante ;
     * des bénéficiaires d'un trimestre de majoration d'assurance pour
       enfant handicapé ;
     * des assurés qui ont interrompu leur activité professionnelle en
       raison de leur qualité d'aidant familial ;
     * des assurés qui ont apporté une aide effective, en tant que salarié
       ou aidant familial pendant au moins 30 mois, à leur enfant
       bénéficiaire de la prestation de compensation du handicap ;
     * des assurés nés du 01/07/1951 au 31/12/1955 qui ont eu ou élevé au
       moins 3 enfants, ont réduit ou cessé leur activité professionnelle
       pour élever un de ces enfants et valident un nombre de trimestres
       minimum avant cette interruption.


   Si vous ne remplissez pas les conditions pour obtenir le taux maximum,
   votre retraite est calculée avec un taux réduit. Votre retraite subit
   alors une « décote ».

   Le pourcentage de réduction dépend de votre âge et de votre durée
   d'assurance à la date de départ que vous choisissez.

La durée d'assurance

   La durée d'assurance s'exprime en trimestres. Vous pouvez valider
   jusqu’à 4 trimestres par année civile.

   Pour obtenir une retraite entière, vous devez justifier d’une durée
   d’assurance comprise entre 150 et 172 trimestres, selon votre année de
   naissance. Comme vous pourrez le voir sur votre relevé de carrière, en
   fonction de votre situation, vos trimestres cotisés auprès de la MSA
   salariés ou de la Sécurité sociale pour les indépendants peuvent
   également être pris en compte dans ce calcul.

   Si vous n’avez pas tous vos trimestres, le montant de votre retraite
   sera proportionnel au nombre de trimestres validés. Ainsi, même si
   votre retraite est calculée au taux maximum, elle peut être réduite si
   votre durée d’assurance n’est pas suffisante.

   Les périodes ci-dessous vous permettent de valider des trimestres :
     * vos périodes d'activité salariée, salariée agricole, artisanale,
       commerciale ;
     * les périodes assimilées à des périodes d'assurance (maladie,
       maternité, etc.) ;
     * les périodes validées par présomption ;
     * les périodes rachetées pour le taux et la durée d’assurance.


   A noter

Qu’est-ce qu’un trimestre « assimilé » ?

   Certaines périodes d’interruption involontaire de travail, durant
   lesquelles vous n’avez pas cotisé, peuvent être assimilées à des
   périodes d’assurance. Il s’agit principalement d’interruptions
   involontaires de travail pour maladie, maternité, invalidité, accident
   du travail, chômage, service national. Ces trimestres sont pris en
   compte dans le calcul de votre retraite (durée d’assurance et taux).
   Mais contrairement à des trimestres cotisés, ils ne sont pas pris en
   compte pour le droit à certains dispositifs de retraite.
   Certaines situations vous permettent d’acquérir des trimestres
   supplémentaires :
     * vous avez eu ou élevé un enfant ;
     * vous avez pris un congé parental ;
     * vous avez élevé un enfant handicapé ;
     * vous partez à la retraite après l’âge du taux maximum automatique ;
     * vous avez assumé la charge permanente d'un adulte handicapé de
       votre famille.

   Ces trimestres supplémentaires sont reportés sur votre relevé de
   carrière au moment de l'attribution de votre retraite. Ils ne sont pas
   pris en compte pour le droit à certains dispositifs de retraite.


   Les modalités de validation d'un trimestre de retraite

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/ydooeYQM38w?enablejsapi=1&rel=0




   Note globale : 2.5/5 (989 votes) ( ) Très mauvais (*) Mauvais ( ) Moyen
   ( ) Moyen ( ) Excellent
   Noter l'article : [Très mauvais Très mauvaisis] Notez le ! Notez le !

plan du site
