
     * 012 260 280 De 8h30 à 17h30
     * Gros volumes ? Devis rapide et gratuit
     * 4,6[/5]
       Satisfait ou remboursé
     * Livraison gratuite Livraison offerte dès € 200

   Nederlands | Français

   N° 1 européen de l'emballage
   logo raja 012.260.280 De 8h30 à 17h30
   ____________________
   (BUTTON)
   0,00 € vide
   Finaliser ma commande
   Reprenez vos achats là où vous vous étiez arrêté
   Mon compte Se connecter
   Commande par référence

     * [raja_menu.png] Caisses et boîtes carton
     * [raja_menu.png] Enveloppes, pochettes, tubes
     * [raja_menu.png] Sacherie, conditionnement
     * [raja_menu.png] Calage et protection
     * [raja_menu.png] Adhésifs, cerclage et collage
     * [raja_menu.png] Etiquetage, packing lists
     * [raja_menu.png] Films, palettisation
     * [raja_menu.png] Machines et systèmes d'emballage
     * [raja_menu.png] Stockage et manutention
     * [raja_menu.png] Hygiène et cafétéria
     * [raja_menu.png] Fournitures de bureau
     * [raja_menu.png] Emballages boutiques

     * Accueil

   /

     Enveloppes, pochettes, tubes
     * Caisses et boîtes carton
     * Enveloppes, pochettes, tubes
     * Sacherie, conditionnement
     * Calage et protection
     * Adhésifs, cerclage et collage
     * Etiquetage, packing lists
     * Films, palettisation
     * Machines et systèmes d'emballage
     * Stockage et manutention
     * Hygiène et cafétéria
     * Fournitures de bureau
     * Emballages boutiques

Enveloppes, pochettes, tubes

   (74 produits)
   Des pochettes matelassées, des tubes et des enveloppes en papier,
   carton ou plastique adaptés à tous vos envois
   RAJA vous propose des enveloppes adaptées à chaque usage ou envoi.
   Qu'il s'agisse d'invitations, de correspondances commerciales,
   mailings, documents confidentiels, dossiers volumineux ou lourds...
   Vous trouverez chez nous des enveloppes de première qualité à des prix
   très serrés. Les enveloppes matelassées telles que les enveloppes à
   bulles et les enveloppes mousse sont garnies d'un film de papier bulle
   ou de mousse résistant aux chocs. Elles empêchent toute dégradation de
   vos produits pendant l'expédition.
   Les enveloppes commerciales en papier ou en carton sont adaptées à
   l'envoi de tous vos courriers, documents et dossiers ou tout simplement
   à un usage interne au bureau.
   Les pochettes indéchirables Tyvek assurent une protection à tous vos
   envois lourds et sont en outre très résistantes à l'humidité.
   Les enveloppes en plastique transparent ou coloré sont quant à elles
   idéales pour vos mailings.
   Du reste, vous pouvez également choisir parmi les enveloppes avec ou
   sans fenêtre, les enveloppes à soufflets offrant plus d'espace et donc
   plus faciles à remplir, les enveloppes blanches ou brunes, les
   enveloppes matelassées, à dos cartonné, en papier kraft, les enveloppes
   longues ou carrées, avec bande de fermeture adhésive, les enveloppes
   Jiffy, etc. ... Lire la suite
   Pochette matelassée blanche Rajabul
   Enveloppes et pochettes matelassées

Enveloppes et pochettes matelassées

   (16 produits)
     * Enveloppes et pochettes à bulles
     * Enveloppes et pochettes mousse
     * Enveloppes et pochettes matelassées Voir toute la gamme
       Enveloppes et pochettes plastique

Enveloppes et pochettes plastique
       (22 produits)
          + Enveloppes plastique transparantes et opaques
          + Pochettes Tyvek
          + Pochettes en papier kraft
          + Pochettes plastique couleur Voir toute la gamme
            Enveloppes et pochettes carton

Enveloppes et pochettes carton
            (12 produits)
               o Pochettes carton ondulé
               o Pochettes en carton plat
               o Pochettes à dos carton Voir toute la gamme
                 Enveloppes commerciales

Enveloppes commerciales
                 (15 produits)
                    # Enveloppes papier
                    # Enveloppes à fenêtre
                    # Pochettes administratives Voir toute la gamme
                      Tubes d'expédition

Tubes d'expédition
                      (11 produits)
                         @ Tubes carrés et triangulaires
                         @ Tubes ronds Voir toute la gamme
                           Nos meilleures ventes en Enveloppes, pochettes,
                           tubes
                           Pochette matelassée bulles Rajabul Eco 80 g/m²
                           Pochette matelassée bulles Rajabul Eco 80 g/m²
                           11 produits
                           Dès 10,25 € HT
                           Pochette matelassée Rajabul Eco brune 80 g/m²
                           Pochette matelassée Rajabul Eco brune 80 g/m²
                           11 produits
                           Dès 10,25 € HT
                           Pochette à dos en carton brun avec fermeture
                           adhésive
                           Pochette à dos en carton brun avec fermeture
                           adhésive
                           7 produits
                           Dès 16,75 € HT
                           Pochette matelassée plastique Arofol Poly
                           NOUVEAUTÉ
                           Pochette matelassée plastique Arofol Poly
                           8 produits
                           Dès 19,95 € HT
                           Recevoir la newsletter
                           Informations et bons plans personnalisés
                           ____________________ (BUTTON) S'inscrire
                           Catalogue
                           Les catalogues
                           Gratuitement sur simple demande
                           Recevoir
                              - 012 260 280 De 8h30 à 17h30
                              - Gros volumes ? Devis rapide et gratuit
                              - 4,6[/5]
                                Satisfait ou remboursé
                              - Livraison gratuite Livraison offerte dès €
                                200

Le groupe RAJA
                              - Le mot du Directeur Général
                              - RAJA en bref
                              - Notre présence européenne
                              - Made in Europe
                              - Nos engagements
                              - La fondation RAJA
                              - RAJA Art
                              - Raja, la marque professionnelle

Les services
                              - Tous les services
                              - Prix Garantis
                              - Échantillons gratuits
                              - Produits personnalisés
                              - Service Grands Comptes
                              - SAV
                              - Témoignages clients

Nos univers
                              - RajaPro
                              - RajaBoutique
                              - RajaSystem
                              - RajaPrint
                              - Produits marque raja
                              - Produits innovants
                              - Offres spéciales
                              - Déstockage
                              - Nouveautés
                              - Emballages export
                              - Emballages écologiques
                              - E-commerce
                              - Femmes & environnement
                              - Le choix professionnel
                              - Signalisation & sécurité

Support
                              - Première visite
                              - Vos questions
                              - Contactez-nous
                              - Plan d'accès
                              - Vrijheidweg 8
                                3700 Tongeren
                           Retrouvez-nous aussi sur Facebook LinkedIn
                           Twitter Youtube et sur notre Blog
                            Belgique
                           safeshop [logo-becommerce.png]
                           Le groupe RAJA en Europe
                           Raja FR RAJA BE RAJA NL RAJA DE RAJA AT RAJA CZ
                           RAJA CH RAJA UK RAJA DK RAJA ES RAJA IT RAJA NO
                           RAJA PL RAJA SE RAJA SK RAJA PT
                              - © 2019 Rajapack
                              - Disclaimer
                              - Confidentialité
                              - Conditions de vente
                              - Cookie policy
