
     * 012 260 280 De 8h30 à 17h30
     * Gros volumes ? Devis rapide et gratuit
     * 4,6[/5]
       Satisfait ou remboursé
     * Livraison gratuite Livraison offerte dès € 200

   Nederlands | Français

   N° 1 européen de l'emballage
   logo raja 012.260.280 De 8h30 à 17h30
   ____________________
   (BUTTON)
   0,00 € vide
   Finaliser ma commande
   Reprenez vos achats là où vous vous étiez arrêté
   Mon compte Se connecter
   Commande par référence

     * [raja_menu.png] Caisses et boîtes carton
     * [raja_menu.png] Enveloppes, pochettes, tubes
     * [raja_menu.png] Sacherie, conditionnement
     * [raja_menu.png] Calage et protection
     * [raja_menu.png] Adhésifs, cerclage et collage
     * [raja_menu.png] Etiquetage, packing lists
     * [raja_menu.png] Films, palettisation
     * [raja_menu.png] Machines et systèmes d'emballage
     * [raja_menu.png] Stockage et manutention
     * [raja_menu.png] Hygiène et cafétéria
     * [raja_menu.png] Fournitures de bureau
     * [raja_menu.png] Emballages boutiques

     * Accueil

   /

     Caisses et boîtes carton
     * Caisses et boîtes carton
     * Enveloppes, pochettes, tubes
     * Sacherie, conditionnement
     * Calage et protection
     * Adhésifs, cerclage et collage
     * Etiquetage, packing lists
     * Films, palettisation
     * Machines et systèmes d'emballage
     * Stockage et manutention
     * Hygiène et cafétéria
     * Fournitures de bureau
     * Emballages boutiques

Caisses et boîtes carton

   (228 produits)
   Plus de 1 250 formats de caisses en carton, boîtes postales, boîtes
   d'emballage et d'expédition. RAJA propose des caisses en carton
   blanches ou brunes et avec simple, double ou triple cannelure
   Pour emballer, protéger, stocker, transporter ou expédier vos produits,
   RAJA présente un vaste assortiment de caisses en carton brunes ou
   blanches. Choisissez le modèle adéquat en fonction de la nature, du
   poids et de la fragilité de vos produits et marchandises, et des
   conditions de stockage et transport. Faites votre choix : caisses en
   carton à simple, double ou triple cannelure, conteneurs en carton,
   caisses en bois pour l’exportation, boîtes postales ou d'expédition,
   boîtes télescopiques, caisses palettisables ou de déménagement, boîtes
   d'archivage, boîtes carrées ou rectangulaires, caisses en carton pour
   livres ou imprimés, boîtes pour bouteilles, etc.
   RAJA peut aussi fabriquer toutes vos caisses en carton sur mesure, si
   nécessaire, en y ajoutant éventuellement votre logo, le nom de votre
   marque ou les informations de contact de votre entreprise. ... Lire la
   suite
   Je trouve mon format Plus de 1250 formats en stock !

   Besoin de dimensions spécifiques ? Recherchez par taille en cm :
   ____________________ ____________________ ____________________ (BUTTON)
   Caisses carton & caisses américaines

Caisses carton & caisses américaines

   (50 produits)
     * Caisses carton simple cannelure
     * Caisses carton double cannelure
     * Caisses carton triple cannelure
     * Caisses carton blanches
     * Caisses à fond automatique
     * Caisses à fermeture adhésive
     * Emballages à fermeture "aller-retour"
     * Caisses picking Voir toute la gamme
       Boîtes postales et étuis

Boîtes postales et étuis
       (70 produits)
          + Boîtes postales en carton
          + Boîtes postales et étuis avec calage
          + Boîtes pour boîtes aux lettres
          + Tubes d'expédition
          + Boîtes et étuis pour livre
          + Boîtes et étuis pour produits plats
          + Caisses Isothermes
          + Emballages multimédia, cd, dvd Voir toute la gamme
            Caisses, boîtes pour documents

Caisses, boîtes pour documents
            (35 produits)
               o Caisses et boîtes format A7 à A5
               o Caisses et boîtes pour A3
               o Caisses et boîtes pour A4 Voir toute la gamme
                 Caisses aux formats spéciaux

Caisses aux formats spéciaux
                 (32 produits)
                    # Boîtes et caisses télescopiques et à hauteur
                      variable
                    # Caisses carton palettisable
                    # Caisses carton pour produits longs
                    # Caisses carton pour produits plats
                    # Caisses carton à base carrée Voir toute la gamme
                      Caisses et containers pour l'export

Caisses et containers pour l'export
                      (21 produits)
                         @ Caisses et containers bois pour l'export
                         @ Caisses et containers carton pour l'export
                         @ Containers plastique pour l’export Voir toute
                           la gamme
                           Caisses et boîtes pour bouteilles

Caisses et boîtes pour bouteilles
                           (22 produits)
                              - Boîtes d'expédition pour bouteilles
                              - Emballages cadeau pour bouteilles Voir
                                toute la gamme
                                Caisses pour produits sensibles ou
                                dangereux

Caisses pour produits sensibles ou dangereux
                                (5 produits)
                                   = Caisses pour produits sensibles ou
                                     dangereux Voir toute la gamme
                                     Caisses déménagement et archivage

Caisses déménagement et archivage
                                     (22 produits)
                                   * Accessoires de déménagement
                                   * Boîtes et étuis pour classeur
                                   * Caisses carton déménagement
                                   * Caisses pour archivage Voir toute la
                                     gamme
                                     Caisses sur mesure

Caisses sur mesure
                                     (0 produits)
                                     Voir toute la gamme
                                     Nos meilleures ventes en Caisses et
                                     boîtes carton
                                     Boîte postale en carton Rajapost
                                     brune
                                     Boîte postale en carton Rajapost
                                     brune
                                     46 produits
                                     Dès 0,15 € HT
                                     Caisse carton Rajabox brune double
                                     cannelure de 40 à 60 cm de long
                                     NOUVEAUTÉ
                                     Caisse carton Rajabox brune double
                                     cannelure de 40 à 60 cm de long
                                     47 produits
                                     Dès 0,96 € HT
                                     Caisse carton Rajabox brune simple
                                     cannelure de 30 à 40 cm
                                     NOUVEAUTÉ
                                     Caisse carton Rajabox brune simple
                                     cannelure de 30 à 40 cm
                                     39 produits
                                     Dès 0,34 € HT
                                     Caisse carton Rajabox brune simple
                                     cannelure de moins de 30 cm
                                     NOUVEAUTÉ
                                     Caisse carton Rajabox brune simple
                                     cannelure de moins de 30 cm
                                     35 produits
                                     Dès 0,20 € HT
                                     Recevoir la newsletter
                                     Informations et bons plans
                                     personnalisés
                                     ____________________ (BUTTON)
                                     S'inscrire
                                     Catalogue
                                     Les catalogues
                                     Gratuitement sur simple demande
                                     Recevoir
                                   o 012 260 280 De 8h30 à 17h30
                                   o Gros volumes ? Devis rapide et
                                     gratuit
                                   o 4,6[/5]
                                     Satisfait ou remboursé
                                   o Livraison gratuite Livraison offerte
                                     dès € 200

Le groupe RAJA
                                   o Le mot du Directeur Général
                                   o RAJA en bref
                                   o Notre présence européenne
                                   o Made in Europe
                                   o Nos engagements
                                   o La fondation RAJA
                                   o RAJA Art
                                   o Raja, la marque professionnelle

Les services
                                   o Tous les services
                                   o Prix Garantis
                                   o Échantillons gratuits
                                   o Produits personnalisés
                                   o Service Grands Comptes
                                   o SAV
                                   o Témoignages clients

Nos univers
                                   o RajaPro
                                   o RajaBoutique
                                   o RajaSystem
                                   o RajaPrint
                                   o Produits marque raja
                                   o Produits innovants
                                   o Offres spéciales
                                   o Déstockage
                                   o Nouveautés
                                   o Emballages export
                                   o Emballages écologiques
                                   o E-commerce
                                   o Femmes & environnement
                                   o Le choix professionnel
                                   o Signalisation & sécurité

Support
                                   o Première visite
                                   o Vos questions
                                   o Contactez-nous
                                   o Plan d'accès
                                   o Vrijheidweg 8
                                     3700 Tongeren
                                     Retrouvez-nous aussi sur Facebook
                                     LinkedIn Twitter Youtube et sur notre
                                     Blog
                                      Belgique
                                     safeshop [logo-becommerce.png]
                                     Le groupe RAJA en Europe
                                     Raja FR RAJA BE RAJA NL RAJA DE RAJA
                                     AT RAJA CZ RAJA CH RAJA UK RAJA DK
                                     RAJA ES RAJA IT RAJA NO RAJA PL RAJA
                                     SE RAJA SK RAJA PT
                                   o © 2019 Rajapack
                                   o Disclaimer
                                   o Confidentialité
                                   o Conditions de vente
                                   o Cookie policy
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   IFRAME:
   //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRBWVHR&gtm_auth=&gtm_preview
   =&gtm_cookies_win=x

   Javascript staat uitgeschakeld in uw browser

   Om toegang te krijgen tot alle functies van deze website, moet u
   JavaScript inschakelen.

   Gelieve Javascript in te schakelen en de pagina te herladen

   The website requires your browser to enable cookies in order to login.

   Please enable cookies and reload this page.
