
     * 012 260 260 Van 8.30 u tot 17.30 u
     * Grote bestellingen? Gratis en snelle offerte
     * 4,6[/5]
       Tevreden of geld terug
     * Gratis levering binnen 24 uur vanaf € 200 aankoopbedrag

   Nederlands | Français

   De Europese Nr.1 in verpakking
   logo raja 012.260.260 Van 8.30 u tot 17.30 u
   ____________________
   (BUTTON)
   0,00 € leeg
   Verder naar bestellen
   Hervat uw aankopen waar u gebleven bent
   Mijn account Inloggen
   Bestelling Per referentie

     * [raja_menu.png] Kartonnen dozen, verzenddozen en exportcontainers
     * [raja_menu.png] Enveloppen, kokers
     * [raja_menu.png] Plastic zakken
     * [raja_menu.png] Bescherming en opvulling
     * [raja_menu.png] Tape, omsnoering, lijm
     * [raja_menu.png] Etiketten, documentenhoesjes
     * [raja_menu.png] Rekfolie en pallets
     * [raja_menu.png] Machines en verpakkingssystemen
     * [raja_menu.png] Opslag en magazijn
     * [raja_menu.png] Hygiëne en cafetaria
     * [raja_menu.png] Kantoor en archief
     * [raja_menu.png] Promotionele verpakkingen

     * Homepagina

   /

     Kartonnen dozen, verzenddozen en exportcontainers
     * Kartonnen dozen, verzenddozen en exportcontainers
     * Enveloppen, kokers
     * Plastic zakken
     * Bescherming en opvulling
     * Tape, omsnoering, lijm
     * Etiketten, documentenhoesjes
     * Rekfolie en pallets
     * Machines en verpakkingssystemen
     * Opslag en magazijn
     * Hygiëne en cafetaria
     * Kantoor en archief
     * Promotionele verpakkingen

Kartonnen dozen, verzenddozen en exportcontainers

   (228 producten)
   Meer dan 1250 formaten kartonnen dozen op voorraad
   Heeft u dozen nodig voor het verpakken, verzenden of stockeren van uw
   goederen? U vindt hier zeker de juiste kartonnen dozen, verzenddozen of
   postdozen. RAJA is immers de Europese nummer 1 inzake kartonnen dozen,
   exportcontainers en verzenddozen. Bestel via onze webshop alle dozen en
   verpakkingsmaterialen die u nodig heeft. Ze worden binnen 24 uur uit
   voorraad geleverd. Zo bent u er zeker van dat u altijd snel over de
   juiste kartonnen dozen beschikt om uw goederen veilig te verpakken en
   te beschermen. Op die manier kunnen uw logistieke activiteiten
   ononderbroken doorgaan, zelfs wanneer u pas op het laatst uw kartonnen
   dozen bestelt.

Kartonnen dozen geschikt voor elk product

   Lichte, zware, robuuste of breekbare producten, u verpakt ze best in
   een aangepaste doos in enkelgolf, dubbelgolf of driedubbelgolf karton.
   U kan ook kiezen tussen witte of bruine kartonnen dozen. Voor het
   verpakken van heel specifieke goederen zijn er ook dozen met speciale
   afmetingen, dozen voor drukwerk, dozen voor flessen, exportdozen,
   palletiseerbare dozen, verhuisdozen, archiefdozen, dekseldozen, dozen
   voor gevaarlijke producten …

Laat uw kartonnen dozen op maat maken

   Mocht u in ons uitgebreid assortiment toch niet de doos vinden die u
   wenst, dan maken wij voor u de perfecte kartonnen dozen op maat. U kan
   dozen, postdozen en verzenddozen ook laten bedrukken met uw logo, merk,
   firmagegevens, enz. Met dozen op maat beschikt u steeds over een
   verpakking die optimaal aan uw eisen voldoet.
   Bel ons voor professioneel advies inzake kartonnen dozen, verzenddozen
   en exportcontainers, op het nummer: 012 260 260. ...Lees meer
   Zoek op formaatMeer dan 1250 formaten op voorraad
   Lengte (l) Breedte (b) Hoogte (h)
   ____________________ ____________________ ____________________ (BUTTON)
   Er waren geen resultaten overeenkomstig met uw zoekopdracht. Vul uw
   gegevens in de verplichte velden in. De waardes moeten groter zijn dan
   0, gelieve uw afmetingen opnieuw in te voeren.

   Kartonnen dozen

Kartonnen dozen

   (50 producten)
     * Kartonnen dozen enkelgolf
     * Kartonnen dozen dubbelgolf
     * Kartonnen dozen driedubbelgolf
     * Witte kartonnen dozen
     * Dozen met automatische bodem
     * Dozen met zelfklevende strip
     * Verpakkingen met retoursluiting
     * Pickingdozen Zie volledig assortiment
       Postdozen & verzenddozen

Postdozen & verzenddozen
       (70 producten)
          + Postdozen
          + Beschermende postdozen
          + Brievenbusdozen
          + Kokers
          + Boekverpakkingen
          + Verzenddozen voor platte producten
          + Isothermische dozen
          + Cd- en multimediaverpakkingen Zie volledig assortiment
            Dozen voor drukwerk

Dozen voor drukwerk
            (35 producten)
               o A3 dozen
               o A4 dozen
               o A7, A6 en A5 dozen Zie volledig assortiment
                 Dozen met speciale afmetingen

Dozen met speciale afmetingen
                 (32 producten)
                    # Dekseldozen en dozen met variabele hoogte
                    # Lange dozen
                    # Palletiseerbare dozen
                    # Platte dozen
                    # Vierkante dozen Zie volledig assortiment
                      Exportdozen en -kisten

Exportdozen en -kisten
                      (21 producten)
                         @ Houten exportkisten
                         @ Kartonnen exportdozen
                         @ Kunststof exportkisten Zie volledig assortiment
                           Flesverpakkingen

Flesverpakkingen
                           (22 producten)
                              - Cadeaudozen voor flessen
                              - Flesverzenddozen Zie volledig assortiment
                                Dozen voor gevaarlijke producten (UN
                                dozen)

Dozen voor gevaarlijke producten (UN dozen)
                                (5 producten)
                                   = Dozen voor gevaarlijke stoffen Zie
                                     volledig assortiment
                                     Verhuisdozen en archivering

Verhuisdozen en archivering
                                     (22 producten)
                                   * Archiefdozen
                                   * Ordnerdozen
                                   * Verhuisdozen
                                   * Verhuismateriaal Zie volledig
                                     assortiment
                                     Dozen op maat

Dozen op maat
                                     (0 producten)
                                     Zie volledig assortiment
                                     Onze bestsellers in de categorie
                                     Kartonnen dozen, verzenddozen en
                                     exportcontainers
                                     Bruine postdoos
                                     Bruine postdoos
                                     46 referenties
                                     Vanaf 0,15 € Excl. BTW
                                     Kartonnen dozen in dubbelgolfkarton
                                     van 40 tot 60 cm
                                     NIEUWIGHEID
                                     Kartonnen dozen in dubbelgolfkarton
                                     van 40 tot 60 cm
                                     47 referenties
                                     Vanaf 0,96 € Excl. BTW
                                     Kartonnen dozen in enkelgolfkarton
                                     van 30 tot 40 cm
                                     NIEUWIGHEID
                                     Kartonnen dozen in enkelgolfkarton
                                     van 30 tot 40 cm
                                     39 referenties
                                     Vanaf 0,34 € Excl. BTW
                                     Kartonnen dozen in enkelgolfkarton
                                     van 10 tot 30 cm
                                     NIEUWIGHEID
                                     Kartonnen dozen in enkelgolfkarton
                                     van 10 tot 30 cm
                                     35 referenties
                                     Vanaf 0,20 € Excl. BTW
                                     Ontvang onze nieuwsbrieven
                                     Ontvang exclusieve aanbiedingen en
                                     het laatste RAJA nieuws
                                     ____________________ (BUTTON)
                                     Inschrijven
                                     Catalogue
                                     Catalogusaanvraag
                                     Volledig gratis
                                     Vraag hem aan!
                                   o 012 260 260 Van 8.30 u tot 17.30 u
                                   o Grote bestellingen? Gratis en snelle
                                     offerte
                                   o 4,6[/5]
                                     Tevreden of geld terug
                                   o Gratis levering binnen 24 uur vanaf €
                                     200 aankoopbedrag

De groep RAJA
                                   o Onze algemeen directeur aan het woord
                                   o RAJA in een notendop
                                   o Onze Europese aanwezigheid
                                   o Made in Europe
                                   o Daarom kiest u voor RAJA
                                   o De stichting RAJA
                                   o RAJA Art

Onze diensten
                                   o Al onze diensten
                                   o Prijsgarantie
                                   o Gratis proefverpakking
                                   o Producten op maat
                                   o Dienst Key Accounts
                                   o Klantendienst
                                   o Onze klanten getuigen

Onze thema's
                                   o RajaPro
                                   o RajaBoetiek
                                   o RajaSystem
                                   o RajaPrint
                                   o Uitverkoop
                                   o Huismerk raja
                                   o Innovatieve producten
                                   o Promoties
                                   o Nieuwigheden
                                   o Exportverpakkingen
                                   o Milieuvriendelijke verpakkingen
                                   o E-commerce
                                   o Vrouwen & milieu
                                   o Signalisatie & veiligheid

Hulp nodig?
                                   o 1e bestelling?
                                   o Uw vragen over verpakkingen
                                   o Contacteer ons
                                   o Werken bij RAJA
                                   o Routebeschrijving
                                   o Vrijheidweg 8
                                     3700 Tongeren
                                     U vindt ons ook op Facebook LinkedIn
                                     Twitter Youtube en op onze Blog
                                      België
                                     safeshop [logo-becommerce.png]
                                     De groep RAJA in Europa
                                     Raja FR RAJA BE RAJA NL RAJA DE RAJA
                                     AT RAJA CZ RAJA CH RAJA UK RAJA DK
                                     RAJA ES RAJA IT RAJA NO RAJA PL RAJA
                                     SE RAJA SK RAJA PT
                                   o © 2019 Rajapack
                                   o Disclaimer
                                   o Privacystatement
                                   o Verkoopvoorwaarden
                                   o Cookie policy
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   IFRAME:
   //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRBWVHR&gtm_auth=&gtm_preview
   =&gtm_cookies_win=x

   JavaScript est désactivé dans votre navigateur Internet.

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript.

   Merci d'activer Javascript et de recharger la page.

   Le site Web exige que votre navigateur active les cookies pour ouvrir
   une session.

   Veuillez activer les cookies et recharger cette page.
