
   Partager la publication "Fête des grands-pères : un cadeau fait main
   pour Papi ! "
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Pinterest
     * E-mail
     *

   Publié par


    Isabelle D' A-QUI-S

   . Publié le 2 octobre 2019 0

   Ce dimanche 6 octobre c’est la fête des grands-pères. Tout comme les
   mamans, les papas, les mamies… les papis, papys ou pépés ont aussi le
   droit à leur fête ! Alors, chez A-qui-S, on a imaginé un cadeau à
   fabriquer avec ses petites mains. Comme d’habitude, ce DIY est
   facilement réalisable par les enfants. Il vous suffira d’imprimer le
   panneau de votre choix (ci-dessous), de le découper et de l’offrir ! 😃

   [papi-a-bord-1.jpg]

   Fête des grands-pères

   🖨 Panneau « Super Papi à bord » à imprimer et découper

   [fete-des-papis-cadeau-1.jpg]

   🖨 Panneau « Super Papi à bord » à imprimer, dessiner et découper

Comment fabriquer le panneau « Super Papi à bord » pour la fête des
grands-pères?

   Tout d’abord on imprime le printable de son choix 🖨. Le premier est
   décoré avec une jolie illustration « lunette et moustache ». Le second,
   laisse aux enfants la possibilité de dessiner le portrait de leur papi
   ! Puis, place au découpage. Il suffit de suivre la ligne en pointillé
   pour découper le triangle. En haut du triangle, vous trouverez un petit
   rond. Ce petit rond sert à faire passer une petite ventouse, de manière
   à accrocher le panneau sur la vitre arrière de la voiture. Si jamais
   vous utilisez du scotch ou de la pâte à fixe pour l’accrocher il n’est
   pas nécéssaire de le découper. Ensuite, cette étape est optionnelle :
   vous pouvez plastifier votre panneau pour éviter qu’il ne s’abîme avec
   le temps.

   Enfin, il est temps d’offrir ce petit présent aux grands-pères ! 😉

Comment accrocher le panneau « Super Papi à bord » sur la vitre arrière de la
voiture ?

   Pour cela plusieurs solutions s’offrent à vous. La plus simple est
   d’utiliser de la pâte à fixe, blanche de préférence ou même du ruban
   adhésif. Vous pouvez mettre trois points de pâte à fixe sur chaque
   angle du triangle, de manière à ce que le panneau tienne parfaitement
   sur la vitre. Pour un panneau « Super Papi à bord » plus vrai que
   nature, optez pour des petites ventouses transparentes. Où trouver de
   petites ventouses ? Sur un panneau « bébé à bord » déjà existant, sur
   les crochets à ventouse de salle de bain ou de cuisine…

   Une autre idée de cadeau pour la fête des grands-pères ? Et pourquoi
   pas lui offrir un délicieux pot de pâte à tartiner fait maison ?
   Découvrez notre recette facile et rapide de « Nutella » fait maison.
   Pour personnaliser joliment ce cadeau gourmand une étiquette
   autocollante personnalisée sera parfaite !

   💕 La Team A-qui-S souhaite une bonne fête des grands-pères à tous les
   papis, papys et pépés ! 🧓 💕

   N’hésitez pas à partager avec nous vos créations pour la fête des
   grands-pères avec le #aquisetvous sur Instagram ou Facebook.

   Nom ____________________ Prénom ____________________ Adresse de
   messagerie ____________________ (BUTTON) Envoyer

   Catégories DIY - Bricolage enfant
   Tags
