
     * Contact
     * Newsletter
     * Presse
     * Forum
     * FAQ
     * Annuaire

     * Faites un don Faire un don
     * Signez une pétition
     * Adoptez un animal

   ( ) Mensuel (*) Ponctuel ( ) IFI

   (*) 35 € ( ) 40 € ( ) 50 € ( ) 75 € ( ) 100 € ( ) 200 €

   ( ) 5 € ( ) 10 € ( ) 15 € ( ) 20 € ( ) 25 € ( ) 30 €

   Montant libre : ____________________ €

   Votre don ne vous coûte que
   XXX € après réduction fiscale

   Je donne

   Refuges

3000 euros pour les singes laineux d’Ikamapérou

   pour participer aux combats menés par la Fondation 30 Millions d'Amis !
       Découvrir nos combats
   30.03.2016
     * 940
     * 0

     * Partager sur facebook
     * Tweeter à vos followers
     * Partager sur google plus

     * Envoyer à un ami
     * Imprimer la page
     *
     * Augmenter la taille de police
     * Réduire la taille de police

   Sauver les singes laineux en Amazonie : c’est la mission que s’est
   donnée l’association Ikamapérou. À l’occasion de la naissance d’une
   petite femelle, la Fondation 30 Millions d’Amis lui a apporté une
   nouvelle aide.
   Kusui et sa maman. © Ikamapérou

   « Qu’il en soit ainsi pour toujours ! » alias « Kusui » en langue
   Jivaro : c’est le nom de la petite femelle née le 3 mars 2016 au sein
   du sanctuaire pour singes laineux de l’association Ikamapérou.

   À l'occasion de cette naissance, la Fondation 30 Millions d’Amis a
   débloqué une aide de 3000 euros grâce à un partenariat avec le
   Rainforest Café, à Disneyland Paris (22/03/2016). Une somme qui
   permettra à l’association de « financer en partie des tests
   vétérinaires nécessaires à la réintroduction des primates au sein de la
   réserve nationale et de mettre en place un programme de théâtre de
   marionnettes pour sensibiliser les communautés » explique Hélène
   Collongues, fondatrice d’Ikamapérou.

« Une naissance exceptionnelle »

   Kusui est née en liberté dans la forêt du Shiringal, le centre de
   réhabilitation de l’association. Un évènement rare ! « Cette naissance
   est exceptionnelle car les dernières études montrent que 60 % des
   singes laineux meurent en captivité et qu’on y observe un taux
   considérable d’avortements et de morts des nouveaux-nés » note Hélène
   Collongues.

   Par ailleurs, ces singes étant très fragiles jusqu’à l’adolescence,
   Kusui est suivie attentivement par l’équipe ! « Cette naissance a créé
   une très grande effervescence dans le groupe et en particulier auprès
   des mâles qui supplient la mère de les laisser approcher. Ce sont des
   câlins sans fin qui finissent souvent par agacer la mère qui se réfugie
   en haut des arbres où nous la voyons bondir non sans inquiétude avec
   son précieux fardeau ! » poursuit-elle.

   Au Pérou, le niveau d’indifférence et de corruption des autorités pose
   de sérieuses difficultés. H. Collongues.

De beaux projets pour Ikamapérou

   Les singes laineux et les atèles (aussi appelé singe araignée) sont les
   espèces les plus menacées en Amazonie en raison de la destruction de
   leur habitat naturel, du trafic d’animaux et des pratiques considérant
   ces singes comme du gibier ou encore des animaux de compagnie.

   Actuellement, Ikamapérou est le seul projet au Pérou qui développe un
   programme de réhabilitation en liberté dans 60 hectares de forêt
   amazonienne pour 65 primates singes laineux et atèles.

   « En 2012 et 2013, nous avons pour la première fois dans le pays
   effectué dans la réserve nationale Pacaya Samiria un renforcement des
   populations sauvages de singes laineux et d’atèles en libérant 8 singes
   laineux et 9 atèles. Durant ces trois dernières années, les 3/4 des
   primates relâchés ont été identifiés jusqu’à la dernière sortie de
   notre équipe en février 2016 qui a pu les prendre en photo » se
   félicite Hélène Collongues.

   Mais la bataille n’est pas terminée car l’association a atteint son
   seuil d’accueil maximal et peine à trouver un soutien du gouvernement :
   « Au Pérou comme ailleurs le niveau d’indifférence et de corruption des
   autorités chargées de la protection de l’environnement pose de
   sérieuses difficultés », regrette Hélène Collongues.

   ⇒ Vidéo d'Ikamapérou dans l'émission 30 Millions d'Amis

Abonnez-vous à la newsletter hebdo pour recevoir par email actus, conseils et
vidéos de la protection animale.

   ____________________ Je m'abonne

à lire aussi

     * 15.10.2018 Un singe rescapé d’un zoo-mouroir au Pérou, deux autres
       sauvés
     * 16.03.2018 6 bébés singes laineux sauvés au Pérou
     * 18.07.2017 Exceptionnel : 3 naissances de singes laineux au
       sanctuaire Ikamapérou
     * 16.09.2016 Pérou : 5000 euros pour sauver les bébés singes
     * 03.06.2016 Journée mondiale de l’environnement du 5 juin 2016 :
       luttons pour la vie sauvage
     * 29.04.2014 La Fondation aux côtés des singes laineux d'Amazonie
       (Vidéo)

   Refuges 30.03.2016

     28.08.2019 Avis nuancés sur le « vaccin » contre l’allergie aux chats

     28.08.2019 La CITES confirme la protection des girafes ou encore des
   requins makos

     27.08.2019 La CITES vote l’interdiction de la vente d'éléphants
   sauvages d'Afrique à des zoos

     27.08.2019 Russie : Après la libération des derniers orques captifs,
   que vont devenir les bélugas ?

     26.08.2019 Manège à poneys : « En attente d'une loi, les maires ont
   les moyens de les interdire »

   Commenter

   Vous souhaitez déposer un commentaire dans cette liste de discussion ?
   Pour ce faire, il faut vous créer un compte. La création de compte est
   GRATUITE : Créez votre compte ou bien identifiez vous.

   0 commentaires

   [BUTTON Input] (not implemented)______

   Rechercher__________ (BUTTON)

Rechercher
une actu

   Par thème :[Toutes les catégoriess]

   Les plus lus
    1. Maltraitance
       Bordeaux : un chien ligoté dans une salle de bain, la Fondation 30
       Millions d'Amis partie civile
    2. Maltraitance
       Fête du sang au Pérou : encore une tradition cruelle contre les
       animaux
    3. Consommation
       Colliers électriques anti-aboiements : « Une aberration ! »
    4. Maltraitance
       L’été, la fête de toutes les cruautés pour les animaux !
    5. Culture
       Contre l’abandon, cette photographe capture des moments de
       complicité entre l’homme et l’animal

   Notre combat
   Aider
   les refuges

   Conseils
   Newsletter

   Abonnez-vous à la newsletter mensuelle

   Chaque mois, recevez par email actus et vidéos qui font l'actualité.

   ____________________ (submit)

   © Tous droits Réservés Fondation 30 Millions d'Amis 2019
   Fondation 30 Millions d'Amis
     * Contact
     * Plan du site
     * Mentions Légales

Restez connecté(e)!

   Téléchargez l'application 30 Millions d'Amis
