   Allez
   159326
   « Le référentiel Marianne : socle d’engagement interministériel en
   matière de qualité d’accueil »
   16.09.13

   UNE NOUVELLE VERSION DU RÉFÉRENTIEL MARIANNE EST DISPONIBLE DEPUIS
   SEPTEMBRE 2016 > VOIR LA NOUVELLE VERSION

   Depuis plusieurs années, les dispositifs d’accueil des usagers, qu’ils
   soient physiques ou en ligne, par téléphone ou par courrier, font
   l’objet de démarches d’amélioration continue dans les services publics.
   Objectif : simplifier la vie des citoyens, rendre la relation avec
   l’administration plus agréable et valoriser le travail des agents.

   Le référentiel Marianne, qui succède à la charte Marianne généralisée
   en 2005, comporte ainsi 19 engagements, destinés à améliorer la qualité
   de l’accueil et du service  rendu aux usagers. Véritables garants dans
   la durée  d’un standard de la qualité de l'accueil et d’une relation de
   confiance entre l’usager et l’administration, ces 19 engagements du
   référentiel Marianne ont été déployés dans une grande partie des
   services de l’Etat accueillant du public.

   La mise en œuvre du référentiel Marianne concerne les services de
   l’État et leurs établissements publics ; celui-ci a également vocation
   à s’appliquer dans tous les services publics : collectivités locales,
   organismes sociaux (CPAM, CAF, services de l’emploi, etc.) et
   établissements hospitaliers.

   Les administrations ayant mis en œuvre le référentiel, ont la
   possibilité de demander à un organisme tiers un audit du respect de ces
   engagements, afin d’obtenir le label Marianne.  Le respect de ces
   engagements sera également évalué au travers d’enquêtes mystères
   annuelles, dans le cadre du baromètre de l’accueil.

   Pour les administrations labellisées, plus de 170 début 2016, "Marianne
   " a entraîné de profonds changements dans l'organisation et dans la
   gestion des demandes. Résultats : une administration plus accessible et
   plus efficace, prenant en compte ses usagers et valorisant le travail
   de ses agents.

19 engagements au service d’un accueil de qualité

   Le référentiel Marianne comporte 19 engagements : 14 engagements
   destinés à améliorer la qualité d’accueil et de service et un volet  de
   5 engagements, relatifs au management et à l’organisation interne,
   indispensables pour assurer la pérennité du système qualité en place.
   Ces engagements concernent aussi bien l’accueil physique au guichet que
   la relation de l’usager avec l’administration par l’intermédiaire du
   téléphone, du courrier postal ou du courriel.

   Ils s’organisent autour de 5 grands principes :
     * des horaires adaptés ;
     * un accueil courtois ;
     * des informations claires ;
     * des délais garantis ;
     * une écoute permanente.


   Le détail des engagements Marianne est téléchargeable en cliquant ici.


Le déploiement du référentiel Marianne

   Afin d’aider les administrations  à mettre en œuvre la démarche
   Marianne, le SGMAP a accompagné en 2010 et 2011, 450 sites de services
   déconcentrés de l’Etat, sur 45 départements, représentant les 2/3 de la
   population française.

   L'accélérateur de transformation mis en œuvre pour améliorer l’accueil
   a permis un saut qualitatif concret et constaté par les usagers dans
   les différents sites, comme par exemple :
     * Une information claire et systématique sur les conditions d'accès
       et les horaires ;
     * Le respect des délais standard de réponse (courriers, courriels,
       téléphone,…) ;
     * Un accueil personnalisé et adapté notamment aux personnes à
       mobilité réduite ;
     * Des enquêtes de satisfaction périodiques, des formulaires de
       réclamation disponibles et utilisés par le service pour continuer à
       s’améliorer.


   Ainsi, sur certains sites, il a été observé une baisse de 10% du taux
   d'appels perdus, une réduction des 2/3 des délais de réponse et une
   hausse de 50% à 75% du taux de satisfaction des usagers vis-à-vis de
   l'accueil.

   La démarche a également permis d'améliorer les conditions de travail
   des agents avec notamment une valorisation des métiers de l'accueil
   (une démarche très participative), une réelle amélioration de la
   relation avec les usagers (ex : baisse du temps d'attente réduisant
   l'irritabilité des usagers), une simplification du travail des agents
   d'accueil (ex : identification et résolution de dysfonctionnements
   existants) et une diminution sensible de la pression sur les services
   instructeurs (complétude et qualité des dossiers).

   Aujourd’hui le référentiel est déployé notamment dans la totalité des
   préfectures et sous-préfectures, des services des finances publiques
   ayant une mission fiscale, des rectorats et des Directions des services
   départementaux de l’Education nationale (ex-inspections académiques),
   et dans 44% du réseau du ministère de la Justice (Tribunal d’Instance,
   Tribunal de Grande Instance, Conseil des prud’hommes et Cours d’appel).
   D’autres réseaux sont également très impliqués dans le déploiement,
   comme le réseau des douanes, le ministère de la Défense et la
   préfecture de police, avec des résultats visibles pour les usagers et
   les agents.

   Un kit d’aide au déploiement du référentiel Marianne est à disposition
   des administrations par le SGMAP.  Il est téléchargeable en ligne en
   cliquant ici.


Labellisation

   S’ils le souhaitent, les sites appliquant le référentiel Marianne
   pourront demander le label Marianne, qui attestera que les engagements
   pris sont bel et bien respectés.
   Pour l’obtenir, ils devront avoir été évalués par un organisme
   certificateur préalablement habilité par le SGMAP. L’auditeur évalue le
   niveau de maturité du site par rapport au respect de chaque engagement.
   Si le rapport est positif, le label est attribué pour une durée de
   trois ans avec une visite de suivi au bout de dix-huit mois.

L’évaluation des engagements : le baromètre de l’accueil usager

   Suite au déploiement du référentiel, le SGMAP a mis en œuvre un système
   d’évaluation annuel (baromètre) de la qualité d’accueil dans les
   services de l’Etat afin de mesurer de façon objective la conformité –
   ou l’écart – entre le niveau d’exigence prescrit par le référentiel et
   la réalité des pratiques les sites ayant déployé le référentiel
   Marianne.
   Pour ce faire, un organisme évaluateur externe à l’administration se
   fonde sur l’évaluation de 11 engagements du référentiel Marianne
   mesurables par la méthode des enquêtes mystères, dans un échantillon de
   près de 600 sites des services de l’Etat. L’enquêteur procède de façon
   anonyme en agissant comme un usager ordinaire et fonde son évaluation
   sur des éléments factuels.
   Ces enquêtes permettent d’avoir une appréciation extérieure sur la
   qualité de l’accueil dans les services et constitueront pour chaque
   réseau de services un levier complémentaire de management et
   d’amélioration des pratiques d’accueil.

   Pour toute question sur le référentiel Marianne (déploiement,
   labellisation, baromètre de l’accueil), vous pouvez contacter votre
   référent Marianne.
   Si vous ne disposez pas d’un référent, vous pouvez contacter
   directement le SGMAP grâce à l’adresse :
   marianne.sgmap@modernisation.gouv.fr

Documents

     * Liste des organismes certificateurs
       Pdf - 38.24 Ko
     * Liste des organismes certificateurs
       Pdf - 38.24 Ko

   marianne, accueil, référentiel, label
   159326

Sur le même sujet

     * Garantir la qualité de l'accueil et du service rendu

   La DITP et la DINSIC sont en charge de la transformation publique et
   numérique de l’Etat.

Suivez-nous sur...

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * Dailymotion
     * Rss

     * Home
     * Action Publique 2022
     * Nos actions
     * Le Campus
     * S'inspirer pour transformer
     * Outils et méthodes pour transformer
     * études et référentiels
     * Le hub des communautés

     * © Crédits
     * Contacts
     * Accessibilité et aide à la navigation
     * Données personnelles et cookies

Participez sur le web

   comment-faire.modernisation.gouv.fr
   kitmarianne.modernisation.gouv.fr
   Data.gouv.fr

   XiTi
   Jump to Navigation

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

EN

   Presse
   _______________
   Appliquer
   Accueil
   Le portail de
   la transformation de l'action publique

Nous découvrir

     * Qui sommes-nous ?
     * S'inscrire à la newsletter
     * Espaces web : outils et services

     * Home
          + AMI "Intelligence artificielle" : 15 nouveaux lauréats se
            saisissent de l'IA pour leurs missions de service public
          + Agents publics : à vos propositions pour simplifier votre
            travail au quotidien !
          + Agents, citoyens, donnez votre avis sur les services publics !
          + Consultation "Simplifions ensemble" : des chantiers lancés et
            des ateliers collaboratifs pour aller plus loin
          + Loi Essoc : faire le pari d’une relation apaisée entre les
            usagers et leurs administrations
          + Mettre à l'abri les femmes sans-abri
          + Outils et méthodes pour transformer
          + Permettre aux enseignants de comprendre leurs élèves
            présentant des troubles DYS
          + S'inspirer pour transformer
          + Semaine de l'Innovation Publique 2019 : retenez les dates !
          + Une « première » : les agents de la FP s’expriment sur la
            complexité des démarches administratives internes
          + [#CQFT] La DITP a accompagné le ministère du Travail dans sa
            ''révolution copernicienne''
          + oups.gouv.fr : prévenir les principales erreurs commises par
            les usagers dans leurs déclarations à l’administration
     * Action Publique 2022
          + Comprendre
          + Comités interministériels de la transformation publique
          + Plans de transformation
          + Chantiers transverses
          + Fonds pour la transformation de l’action publique
          + Résultats et mesure de la qualité de service
     * Nos actions
          + Carte Blanche
          + France expérimentation
          + La Semaine de l'innovation publique
          + Communautés
          + Les Défis Cartes Blanches
          + Les Services Publics +
          + Les sciences comportementales
     * Le Campus
          + Le Campus de la transformation publique
          + La transformation à volonté
          + Nos ateliers
          + Nos parcours sur-mesure
          + Nos partenaires
     * S'inspirer pour transformer
     * Outils et méthodes pour transformer
     * études et référentiels
     * Le hub des communautés
          + 100% Contacts Efficaces
          + ARCHIPEL
          + Association Fonction Publique du 21e siècle (FP21)
          + Association des directrices et directeurs des affaires
            culturelles (DAC) d'Ile-de-France
          + Café RH managers publics
          + Café RH managers publics
          + Combattantes@Numérique2019
          + Communauté "LaBase" - Laboratoire d'innovation publique en
            Nouvelle-Aquitaine
          + Communauté Sciences comportementales
          + Communauté UX
          + Communauté de l'innovation dans l'Éducation nationale
          + Communauté de la transformation des Hauts-de-France (SIILAB)
          + Communauté des Ambassadeurs Du Numérique (animée par Grand
            Paris Sud Est Avenir)
          + Communauté des conseillers Gestion prévisionnelle et Mobilité
            carrière (en région Pays de la Loire)
          + Communauté des tiers-lieux éducatifs
          + Communauté interministérielle des partenaires et utilisateurs
            de RenoiRH
          + Défi public "Favoriser l'intégration des réfugiés en milieu
            rural"
          + Développement Concerté de l'Administration Numérique
            Territoriale (DCANT)
          + Explor'ables
          + Explorateurs du numérique
          + Formulaire d'inscription au hub
          + Forum des territoires
          + France Mobilités
          + Futurs publics
          + HOSPITALENTS
          + Innov'Axion
          + Innovation managériale: l'intrapreneuriat, symbole d'un
            management de la confiance
          + Innovation publique territoriale
          + L'université européenne de l’innovation publique territoriale
          + La Fabrique RH
          + Lab4Lab (région SUD Provence-Alpes-Côte d’Azur)
          + LabInnov' de la Caisse Nationale d'Assurance Maladie
          + Laboratoire d'innovation et de coopération (en
            Bourgogne-Franche-Comté)
          + Le Lab'AATF
          + Le manifeste pour l'innovation publique
          + Les Halles Civiques
          + Les idéaCteurs
          + OSMOSE
          + Open Data
          + PRATIQUE
          + Parcours sur-mesure "Animateur de communauté"
          + Parcours sur-mesure "Animateur de communauté"
          + Premier webinaire de la communauté APIS : "Comment faire
            communauté apprenante dans la durée ?"
          + Qualité des démarches en ligne et accessibilité numérique
          + Questions pour un fonctionnaire
          + Questions pour un fonctionnaire
          + RNSPF (Réseau Numérique du Service Public de Formation)
          + Rapport-bilan du sprint créatif "co-construire la communauté
            des partenaires RenoiRH"
          + Référents régionaux de la transformation numérique des
            juridictions
          + Réseau Objectif réussite
          + Réseau régional d’innovation publique en Occitanie
          + Simplificathon Nouvelle-Aquitaine
          + Soirée annuelle FP21 : Dévoilez cet échec que l'agent public
            ne saurait voir !
          + Transition écologique : quel apport des sciences
            comportementales ?
          + Webinaire de la communauté APIS : Comment faire communauté
            apprenante sur la durée ?

   Navigation
     * Home
          + AMI "Intelligence artificielle" : 15 nouveaux lauréats se
            saisissent de l'IA pour leurs missions de service public
          + Agents publics : à vos propositions pour simplifier votre
            travail au quotidien !
          + Agents, citoyens, donnez votre avis sur les services publics !
          + Consultation "Simplifions ensemble" : des chantiers lancés et
            des ateliers collaboratifs pour aller plus loin
          + Loi Essoc : faire le pari d’une relation apaisée entre les
            usagers et leurs administrations
          + Mettre à l'abri les femmes sans-abri
          + Outils et méthodes pour transformer
          + Permettre aux enseignants de comprendre leurs élèves
            présentant des troubles DYS
          + S'inspirer pour transformer
          + Semaine de l'Innovation Publique 2019 : retenez les dates !
          + Une « première » : les agents de la FP s’expriment sur la
            complexité des démarches administratives internes
          + [#CQFT] La DITP a accompagné le ministère du Travail dans sa
            ''révolution copernicienne''
          + oups.gouv.fr : prévenir les principales erreurs commises par
            les usagers dans leurs déclarations à l’administration
     * Action Publique 2022
          + Comprendre
          + Comités interministériels de la transformation publique
          + Plans de transformation
          + Chantiers transverses
          + Fonds pour la transformation de l’action publique
          + Résultats et mesure de la qualité de service
     * Nos actions
     * Le Campus
     * S'inspirer pour transformer
     * Outils et méthodes pour transformer
     * études et référentiels
     * Le hub des communautés

   Nous découvrir
     * Qui sommes-nous ?
     * S'inscrire à la newsletter
     * Espaces web : outils et services

Vous êtes ici

   Accueil > Home > « Dites le nous une fois » : un programme pour
   simplifier la vie des entreprises

Home

   [Sites à consulter______________________________________________________
