
Rien que pour eux

     * Cahier lapin

Cahier lapin
       5,00 €
       Carnet lapin au format A5, 48 pages, fabriqué en Bretagne (France)
       sur du papier fait à partir de matériaux recyclés.
     * Trousse à crayons hérisson

Trousse à crayons hérisson
       15,00 €
       Trousse à soufflet hérisson, en 100% coton biologique, illustrée
       par Mibo.
     * Vanity renard

Valisette renard
       40,00 €
       Valisette enfant renard, 100% coton bio, illustré par Mibo.
     * Couverture écureuil

Couverture écureuil
       30,00 €
       Couverture bébé imprimé motif graphique écureuil, en coton
       biologique, illustré par Mibo
     * Trousse de toilette lapin

Trousse de toilette lapin
       22,50 €
       Grande trousse de toilette lapin, en coton biologique, illustrée
       par Mibo.
