
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

lieux culturels

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Politique municipale
          + Politique municipale : présentation
          + A Ciel Ouvert
          + Festival Permanent
          + C'est unique, c'est à Marseille
          + Plan lecture publique
          + La culture pour tous
          + Chiffres clés
          + Ville de tous les talents
          + La Culture fait bouger Marseille
          + Culture scientifique et technique
     * Musées et Patrimoine
          + Musées
          + Un voyage dans l'histoire
          + Patrimoine culturel
          + Archives Municipales
          + Evènements
     * Arts Vivants
          + Arts Vivants : présentation
          + Danse
          + Arts de la rue
          + Arts de la piste
          + Théâtre
          + Musique
          + Opéra
          + Odéon
          + Les lieux
     * Arts Visuels
          + Arts Visuels : présentation
          + Le Fonds Communal d'Art Contemporain - FCAC
          + L'art dans l'espace public
          + Galeries et lieux d'expositions
          + Ateliers d'artistes
          + Résidences d'artistes
          + Evènements
     * Enseignements et pratiques
          + Le Conservatoire National à Rayonnement Régional
          + Cité de la Musique
          + Enseignement Supérieur
          + Education artistique et culturelle
          + Pratiques amateurs
     * Cinéma
     * Le livre à Marseille
          + Acteurs de la lecture
          + Plan lecture publique
          + Les bibliothèques municipales
          + Bibliothèque Alcazar
          + Médiathèque Bonneveine
          + Bibliothèque Merlan
          + Bibliothèque Grognarde
          + Bibliothèque Castellane
          + Bibliothèque Saint-André
          + Bibliothèque Cinq-Avenues
          + Bibliothèque du Panier
          + Bibliothèques municipales : tous les renseignements utiles
          + Débat d'idées
          + Inscription-abonnement

Vous êtes ici

   Culture » La dernière Revue Marseille célèbre les 150 ans de Longchamp
   !

La dernière Revue Marseille célèbre les 150 ans de Longchamp !

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   19 juillet 2019

   "Longchamp, le palais des eaux, des arts et des sciences"

   Inauguré le 14 août 1869, le palais Longchamp magnifiait l’arrivée des
   eaux de la Durance qui mettait un terme à la pénurie chronique dont
   souffrait la ville et permettait d’envisager d’ambitieux projets quant
   à son développement.
   L’œuvre conjuguée de Franz Mayor de Montricher pour l’hydraulique et
   d’Henry Espérandieu pour l’écrin architectural, classé depuis Monument
   Historique, constitua la plus grande opération d’aménagement régional
   de la première moitié du XIXe siècle.
   Il s’agissait de l’ultime joyau apporté à la parure monumentale que la
   cité doit au Second Empire, composée notamment des palais de la Bourse,
   de justice et du Pharo, de la préfecture, de la basilique Notre-Dame de
   la Garde, de la cathédrale de la Major, de la rue Impériale…
   Longchamp, son palais, ses musées des Beaux-arts et d’Histoire
   naturelle, ses bassins, ses cascades, ses jardins… fêtent donc cette
   année leurs 150 ans ! Un anniversaire qui se double des 200 ans des
   collections du Muséum qui ont vu le jour en 1819 et des 20 ans du
   Festival Marseille Jazz des cinq continents, lequel ajoute une touche
   culturelle estivale supplémentaire à cet ensemble exceptionnel.
   Autant de bonnes raisons de répondre à l’invitation de la revue
   Marseille à mettre vos pas dans ceux des bâtisseurs du XIXème siècle,
   des peintres qui ont immortalisé Longchamp et son quartier, de
   revisiter les collections de ses musées, de faire revivre les grandes
   heures du Jardin zoologique ou de l’Observatoire avec quelques
   incursions hors les grilles jusqu’au musée Grobet-Labadié réouvert ou
   pour pousser les portes de l’Hôtel particulier de Gaétan Picon. Une
   visite qui s’impose, avec un guide passionnant siglé du « M » de
   Marseille.
   EDITORIAL

   Le 17 mai dernier, une équipe du principal groupe de télévisions
   chinoises s’en est venue à Marseille sur les traces d’étudiants arrivés
   à bord de paquebots de la Compagnie des Messageries Maritimes en
   1919-1920 ; certains s’appelaient Chou En Lai et Den Xiaoping.
   Débarqués au bassin de la Pinède, avant de prendre le train du P.L.M.
   en gare Saint- Charles, il y a un siècle, on leur fit visiter… le
   palais et le jardin de Longchamp, comme en témoigne une précieuse
   photographie conservée au Musée National de Chine, place Tian’anmen.


   Le site de Longchamp est resté l’une des fiertés marseillaises, lieu de
   culture avec ses deux musées, espace vert en centre ville et site
   d’accueil d’un festival international de jazz. De nos jours encore, des
   cars emplis de croisiéristes étrangers en escale dans le port
   s’arrêtent devant pour sa découverte, certes trop rapide. En ce lieu il
   est vrai, il y a tant à voir, mais aussi tant à dire.

   Le palais "de" Longchamp, selon son appellation originelle, inauguré
   officiellement le 14 août 1869, il y a donc 150 ans !, est la
   magnification des eaux de la Durance dérivées vers une Marseille
   assoiffée, la plus grande opération d’aménagement régional de la
   première moitié du XIXe siècle. Eici l’aigo es d’or (Ici, l’eau est
   d’or), comme nous le rappelle avec justesse l’ancien proverbe provençal
   en cette période de dérèglement climatique.

   Ce chef-d’oeuvre de l’architecture civile, avec ses cascades, ses
   bassins, ses plantations, fut l’ultime bijou offert à la parure
   monumentale de la cité au Second Empire, après la caserne
   Saint-Charles, la préfecture, les palais de la Bourse, du Pharo et de
   Justice, l’observatoire, l’école des Beaux-arts et la bibliothèque, la
   basilique de Notre-Dame de la Garde, la cathédrale de la Major, la rue
   Impériale... aujourd’hui, de la République. Marseille s’embellissait,
   affirmant ainsi de manière ostentatoire son rôle de carrefour du monde.

   En 2019, la ville qui, sur le plan culturel, se réjouit de la
   réouverture récente du Musée Grobet-Labadié, commémore les 150 ans de
   l’installation à Longchamp du Musée des Beaux-arts et du Muséum
   d’Histoire naturelle, mais aussi le 200e anniversaire des collections
   de ce dernier créées en 1819, avec des manifestations déclinées de
   diverses manières, auxquelles s’ajoutent en juillet les Vingt ans du
   Festival Marseille Jazz des cinq continents dans le parc voisin.

   Autant de dates d’importance... Notre revue a tenu à s’associer à
   pareils anniversaires et festivités avec ce numéro dédié au palais
   Longchamp, lieu magique; le quartier environnant né d’une campagne de
   bastides se lotissant au début du XIXe siècle n’est pas moins digne
   d’intérêt ! L’activité des édiles, tels les Onfroy, Rouvière et Bernex,
   s’appuyant sur des ingénieurs, architectes, statuaires, ornemanistes de
   qualité, accompagnés de leurs cohortes de contremaîtres et de
   manoeuvres courageux, permit de livrer un nouveau quartier à une cité
   en extension.

   Le palais Lonchamp classé depuis « Monument Historique », ses
   curiosités et divers centres d’intérêt, vous les retrouverez en
   particulier dans les visions photographiques qu’ils ont inspirées, mais
   aussi avec les gravures et gouaches de peintres qui se nommaient
   Frédéric Hugo d’Alési et Edmond Astruc. Les conservateurs des musées
   vous présenteront les pièces qu’ils préfèrent dans leurs collections,
   des plus originales…

   Bien des découvertes vous attendent, une fois encore, avec la revue
   Marseille. Suivez "ce" guide !

   [ Patrick BOULANGER ]
   Téléchargez le sommaire

     * Le numéro 263 est en vente en kiosques
     * Vous pouvez aussi le commander directement sur la boutique en ligne
       de Marseille.fr, tout  comme les anciens numéros encore
       disponibles.

     * Enfin vous pouvez le commander par courrier directement au siège de
       la revue ou également le retirer sur place :
       Revue Marseille
       Maison Diamantée
       2 rue de la Prison
       13002 MARSEILLE
       Tél : 04.91.14.64.16
       E-mail : revuemarseille@mairie-marseille.fr
       Tarifs : 8€ l’exemplaire, 26€ l’abonnement de 4 numéros ou 48€
       l'abonnement de 8 numéros.
       Chèque établi à l’ordre du "Trésor Public".  Frais de port inclus.

Accès rapides

   Superminot Petite enfance Demandes état civil Demandes de passeport
   Demandes de carte d'identité Allô Mairie Logement Marchés publics
   Animaux Newsletter Piscines municipales Arrêtés de périls

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

