
   Payer en 3 fois

   3x53,00 € par mois

   TAEG fixe : 0% - montant total dû : 159,00 €
     * > Voir détail du compte kangourou / R premium
     * > Je demande ma carte Kangourou / R premium

   Je vérifie la disponibilité dans mon magasin
   Voir la disponibilité dans d'autres magasins
   Voir la disponibilité dans d'autres magasins
   Article très volumineux
   Livré sur rendez-vous dans la pièce de votre choix, même à l‘étage.
   19.90€ pour les clients club (non club : 39.80€) En savoir +
   X

Je me fais livrer un article très volumineux

à mon domicile, dans la pièce de mon choix, même à l'étage

   Combien ça coute ?
     * je suis client club vertbaudet 19.90€
     * je ne suis pas client club vertbaudet 39.80€

   Comment ça marche ?
     * etape 1 Je choisis mon jour et mon créneau de livraison (1/2
       journée ou créneau de 5h) via l’email ou le sms de prise de
       rendez-vous.
     * etape 2 La veille, je reçois un sms m’indiquant l’horaire de
       livraison dans un créneau de 2h.
     * etape 3 Le jour même, je suis informé(e) de l’heure d'arrivée du
       transporteur.
     * etape 4 Je réceptionne mon article, comme convenu, et indique au
       transporteur dans quelle pièce le déposer.

   La livraison se déroule du lundi au dimanche de 7h à 22h en Île de
   France et de 7h à 17h à Lille, Lyon, Marseille et Nice; et du lundi au
   samedi de 7h à 17h dans les autres villes

   Votre avis compte beaucoup pour nous et on vous dit pourquoi ! En
   savoir +
   Ce qu'il faut savoir...Détails & Matière

   Ce matin, la récolte de légumes a été bonne !

   CONTIENT :
     * 1 personnage, 1 tracteur et des accessoires (légumes, caisse,
       panier).
     * La benne et la faucheuse basculent.


   L’INFO EN + :


     * Développe l’imagination et le jeu de rôle.
     * Dès 4 ans.

   Couleur : - Multicolore

   Avec le club,
   vous pourrez
   économiser
   XX€
   1 achat de 3 articles ou 5€ d'adhésion
   et vous profitez de TOUS les avantages !
   Rejoindre le club

   Un petit article

   Je fais partie du Club Vertbaudet
   et je me fais livrer un petit article :

En magasin

     * Magasin
       en 7 jours ouvrés
       Offert

En relais

     * Mondial relay liste des relais
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 3€90

A domicile

     * Colissimo
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 5€90
     * Chronopost
       commande avant 10h ?
       Livré le lendemain
       11€90

   Un petit article

   Je me fais livrer un petit article,
   et je ne fais pas partie du
   Club Vertbaudet

   Bon à savoir : 1 commande de 3 articles ou 5€ d’adhèsion suffit pour
   faire partie du club, et bénéficier de tous ses avantages.

En magasin

     * Magasin
       en 7 jours ouvrés
       Offert

En relais

     * Mondial relay liste des relais
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 3€90

A domicile

     * Colissimo
       en 4 jours ouvrés
       5€90
       Avantage Club Vertbaudet :
       La livraison colissimo est gratuite dès 60€ d'achat
     * Chronopost
       commande avant 10h ?
       Livré le lendemain
       11€90
