
   Payer en 3 fois

   3x53,00 € par mois

   TAEG fixe : 0% - montant total dû : 159,00 €
     * > Voir détail du compte kangourou / R premium
     * > Je demande ma carte Kangourou / R premium

   Je vérifie la disponibilité dans mon magasin
   Voir la disponibilité dans d'autres magasins
   Voir la disponibilité dans d'autres magasins
   Article très volumineux
   Livré sur rendez-vous dans la pièce de votre choix, même à l‘étage.
   19.90€ pour les clients club (non club : 39.80€) En savoir +
   X

Je me fais livrer un article très volumineux

à mon domicile, dans la pièce de mon choix, même à l'étage

   Combien ça coute ?
     * je suis client club vertbaudet 19.90€
     * je ne suis pas client club vertbaudet 39.80€

   Comment ça marche ?
     * etape 1 Je choisis mon jour et mon créneau de livraison (1/2
       journée ou créneau de 5h) via l’email ou le sms de prise de
       rendez-vous.
     * etape 2 La veille, je reçois un sms m’indiquant l’horaire de
       livraison dans un créneau de 2h.
     * etape 3 Le jour même, je suis informé(e) de l’heure d'arrivée du
       transporteur.
     * etape 4 Je réceptionne mon article, comme convenu, et indique au
       transporteur dans quelle pièce le déposer.

   La livraison se déroule du lundi au dimanche de 7h à 22h en Île de
   France et de 7h à 17h à Lille, Lyon, Marseille et Nice; et du lundi au
   samedi de 7h à 17h dans les autres villes

   Votre avis compte beaucoup pour nous et on vous dit pourquoi ! En
   savoir +
   Ce qu'il faut savoir...Détails & Matière

9275 Pension des animaux Playmobil

   Dans la pension, les animaux sont entre de bonnes mains. Tout est prévu
   pour le bien-être et le confort de nos amis les animaux. Un coffret
   très complet pour de fabuleuses histoires. Comprend trois personnages,
   huit chiens, un grand parc de jeu, une réception, une cuisine et de
   nombreux accessoires.



Description de la Pension des animaux Playmobil

   • A partir de 4 ans
   • Comprend : 3 personnages, 8 chiens, 2 oiseaux, 1 bâtiment, des
   accessoires
   • Permet à l'enfant d'inventer des histoires et de développer son
   imagination et sa dextérité
   • L’intérieur du bâtiment comprend une entrée avec des étagères pour
   les accessoires des animaux et une réserve pour la nourriture au-dessus
   de la porte d’entrée
   • L'intérieur et l'extérieur de l'enclos communiquent par une porte
   battante
   • La réception est directement reliée à la cuisine, qui permet de
   préparer la nourriture et de faire la lessive.
   • L’espace extérieur comprend une balançoire, deux niches ainsi que de
   nombreuses possibilités de jeu et de cachettes pour les chiens.
   • La planche d’étiquettes fournie comprend douze motifs de pattes
   d’animaux et 4 de petite taille peut être utilisée pour décorer la
   pension
   • Dimensions : 76 x 24 x 19 cm env.
   Pension des animaux Playmobil en matière plastique.
   Couleur : - Beige

   Avec le club,
   vous pourrez
   économiser
   XX€
   1 achat de 3 articles ou 5€ d'adhésion
   et vous profitez de TOUS les avantages !
   Rejoindre le club

   Un petit article

   Je fais partie du Club Vertbaudet
   et je me fais livrer un petit article :

En magasin

     * Magasin
       en 7 jours ouvrés
       Offert

En relais

     * Mondial relay liste des relais
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 3€90

A domicile

     * Colissimo
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 5€90
     * Chronopost
       commande avant 10h ?
       Livré le lendemain
       11€90

   Un petit article

   Je me fais livrer un petit article,
   et je ne fais pas partie du
   Club Vertbaudet

   Bon à savoir : 1 commande de 3 articles ou 5€ d’adhèsion suffit pour
   faire partie du club, et bénéficier de tous ses avantages.

En magasin

     * Magasin
       en 7 jours ouvrés
       Offert

En relais

     * Mondial relay liste des relais
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 3€90

A domicile

     * Colissimo
       en 4 jours ouvrés
       5€90
       Avantage Club Vertbaudet :
       La livraison colissimo est gratuite dès 60€ d'achat
     * Chronopost
       commande avant 10h ?
       Livré le lendemain
       11€90
