
   Payer en 3 fois

   3x53,00 € par mois

   TAEG fixe : 0% - montant total dû : 159,00 €
     * > Voir détail du compte kangourou / R premium
     * > Je demande ma carte Kangourou / R premium

   Je vérifie la disponibilité dans mon magasin
   Voir la disponibilité dans d'autres magasins
   Voir la disponibilité dans d'autres magasins
   Article très volumineux
   Livré sur rendez-vous dans la pièce de votre choix, même à l‘étage.
   19.90€ pour les clients club (non club : 39.80€) En savoir +
   X

Je me fais livrer un article très volumineux

à mon domicile, dans la pièce de mon choix, même à l'étage

   Combien ça coute ?
     * je suis client club vertbaudet 19.90€
     * je ne suis pas client club vertbaudet 39.80€

   Comment ça marche ?
     * etape 1 Je choisis mon jour et mon créneau de livraison (1/2
       journée ou créneau de 5h) via l’email ou le sms de prise de
       rendez-vous.
     * etape 2 La veille, je reçois un sms m’indiquant l’horaire de
       livraison dans un créneau de 2h.
     * etape 3 Le jour même, je suis informé(e) de l’heure d'arrivée du
       transporteur.
     * etape 4 Je réceptionne mon article, comme convenu, et indique au
       transporteur dans quelle pièce le déposer.

   La livraison se déroule du lundi au dimanche de 7h à 22h en Île de
   France et de 7h à 17h à Lille, Lyon, Marseille et Nice; et du lundi au
   samedi de 7h à 17h dans les autres villes

   Votre avis compte beaucoup pour nous et on vous dit pourquoi ! En
   savoir +
   Ce qu'il faut savoir...Détails & Matière

   Aujourd'hui, tous les amis qui ont aidé au déménagement sont invités à
   la pendaison de crémaillère. Une guirlande de lampions colorés est
   allumée sur la terrasse, le barbecue est chaud et un succulent buffet
   attend les invités. La pataugeoire des enfants est gonflée et la
   balançoire bouge lentement… ne manquent que les invités !
   • Famille et barbecue estival Playmobil
   • Contient 6 personnages, 1 barbecue, 1 guirlande lumineuse, 1 arbre, 1
   balançoire, 1 piscine pour enfants, 2 tables, 1 poussette, de la
   nourriture, de la vaisselle, des jouets
   • La guirlande et le barbecue s'illuminent (nécessite 3 piles AAA 1,5V
   non fournies)
   • Grâce à des crochets, la guirlande peut être fixée, d'un côté, à un
   arbre et, de l'autre, au barbecue
   • Le câble passe derrière le barbecue et se fixe dans son socle
   • Les deux interrupteurs à côté du grill permettent d'allumer les deux
   effets de lumière (guirlande et charbon de bois incandescent)
   indépendamment l'un de l'autre
   • Guirlande : 1 pression : allumage permanent. Les lampions restent en
   permanence allumés dans différentes couleurs. 2 pressions : effet
   lumineux. Chaque lampion change de couleur toutes les 1,5 secs. 3
   pressions : éclairage éteint
   • Arrêt automatique : env. 120 sec
   • Barbecue : 1 pression : bûches scintillantes. 2 pressions : effet
   lumineux éteint. Arrêt automatique : env. 120 sec.
   • La balançoire des enfants est accrochée à l'arbre
   • La pataugeoire peut être remplie d'eau

   L’INFO EN +

   • A partir de 4 ans
   • Inventer des histoires inspirées de la vie quotidienne et développer
   son imagination
   • Un contexte familier et festif apprécié par les enfants

   Famille et barbecue estival Playmobil en plastique.
   Couleur : - Blanc

   Avec le club,
   vous pourrez
   économiser
   XX€
   1 achat de 3 articles ou 5€ d'adhésion
   et vous profitez de TOUS les avantages !
   Rejoindre le club

   Un petit article

   Je fais partie du Club Vertbaudet
   et je me fais livrer un petit article :

En magasin

     * Magasin
       en 7 jours ouvrés
       Offert

En relais

     * Mondial relay liste des relais
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 3€90

A domicile

     * Colissimo
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 5€90
     * Chronopost
       commande avant 10h ?
       Livré le lendemain
       11€90

   Un petit article

   Je me fais livrer un petit article,
   et je ne fais pas partie du
   Club Vertbaudet

   Bon à savoir : 1 commande de 3 articles ou 5€ d’adhèsion suffit pour
   faire partie du club, et bénéficier de tous ses avantages.

En magasin

     * Magasin
       en 7 jours ouvrés
       Offert

En relais

     * Mondial relay liste des relais
       en 4 jours ouvrés
       Offertdès 60€ d'achatsinon 3€90

A domicile

     * Colissimo
       en 4 jours ouvrés
       5€90
       Avantage Club Vertbaudet :
       La livraison colissimo est gratuite dès 60€ d'achat
     * Chronopost
       commande avant 10h ?
       Livré le lendemain
       11€90
