
   Armada37 de Tours - 13 mars 2017
   5.0
   2017-03-15T11:55:41+02:00

   Armada37 de Tours - 13 mars 2017
   Nous avons passé un très beau et bon moment. La préparation de
   l'ormeaux est magnifique. Tout le personnel est agréable et
   professionnel. Un petit clin d’œil au maître d’hôtel pour sa
   connaissance et sa gentillesse. Les chambres sont spacieuses et le
   petit déjeuner est très bien.
   https://www.chateau-apigne.fr/testimonials/succulent/

Un enchantement

   Un enchantement pour le palais dans un cadre et une atmosphère plus
   qu'agréable. On se sent bien, rien de surfait.
   Un rapport qualité/prix impeccable. Rien à redire.
