   Erreur

   #alternate alternate alternate Hôtel*****, restaurant gastronomique,
   Traiteur, le Château d'Apigné en Bretagne près de Rennes (35) » Flux
   Hôtel*****, restaurant gastronomique, Traiteur, le Château d'Apigné en
   Bretagne près de Rennes (35) » Flux des commentaires alternate
   alternate

   [BretagneTM_BlancsurnoirCadre-HD.png]

Hôtel*****, restaurant gastronomique, Traiteur, le Château d'Apigné en
Bretagne près de Rennes (35)

     * Accueil
     * Hôtel
     * Restaurant
          + Le restaurant gastronomique
          + Restaurant le midi à Rennes
     * Bons Cadeaux
     * Traiteur
     * Vos événements
          + Particuliers
               o Réceptions et Mariages
               o Fête des mères
               o Baptême
               o Communion
               o Anniversaire
          + Professionnels
     * Actualité
     * Contact
     * Réservation
          + L’Hôtel
          + Le restaurant

     * (BUTTON) fr
          + en
          + es
          + ru

     * Un cadre romantique
       A partir de 90 € la nuit à 10 minutes du centre de Rennes
       Réserver
     * Restaurant gastronomique
       Cuisine de saison à 10 minutes du centre de Rennes
       Réservez votre table
     * Votre mariage
       Un cadre romantique
       Votre mariage dans un lieu magique

Notre actualité

   Garden eau de rose au Château d'Apigné

   La Garden d’Eau de rose, le 15 Septembre au Château d’Apigné

   Le dimanche 15 Septembre, l’association Eau de rose vous propose de
   venir bouger, danser, déguster et tout simplement de venir vous amuser
   lors de sa Garden !!! Eau de rose c’est une assoc
   Terrasse Restaurant gastronomique Les Tourelles

   Découvrez notre carte été

   Voici la carte été 2019, concoctée par Nicolas et son équipe du
   restaurant gastronomique Les Tourelles !
   La Collection été 2019

Bienvenue à L’Hôtel Le Château d’Apigné au Rheu

   Proche de Rennes, situé au Rheu, au Château d’Apigné - Hôtel de luxe &
   Restaurant Gastronomique, nous aurons toujours à cœur d’adoucir vos
   journées et vos nuits… L’esprit du château s’exprime dans l’accueil, le
   partage, le sourire et l’enthousiasme. C’est pourquoi, nous visons
   toujours l’excellence. Dans le choix des décors, du mobilier, tout est
   pensé pour rester fidèle à l’esprit XIXe, tout est détail, tout est
   subtilité. Nous avons imprimé notre personnalité et notre goût des
   belles choses… pour vous offrir ce lieu unique.
   Durant plusieurs années, nous avons fréquenté les antiquaires, les
   brocantes, les salles des ventes, trouvé les raretés qui étaient
   destinées à l'hôtel et au restaurant gastronomique, dénicher les
   éléments de décors les plus adaptés, les plus insolites et restituer au
   lieu son âme originelle en lui apportant une touche indispensable de
   modernité

chambres haut de gamme

   Réservez votre séjour

Le restaurant gastronomique Les Tourelles

   Nous proposons une cuisine saine à base de produits frais et
   privilégions la qualité en proposant des plats composés de produits
   issus de circuits courts.

La carte ainsi que les menus

   réservez votre table

Nos formules bons cadeaux

   Faites plaisir à ceux que vous aimez, offrez-leur un moment d’exception

Découvrez nos offres bon cadeaux !

   Commandez en ligne

Réception privée & Mariage

   Nous proposons la prestation traiteur et location de salle pour vos
   événements particuliers.

   Mariage et réception

Votre événement professionel

   Vous souhaitez organiser un séminaire, lancement de produit, repas
   d'affaires, journée d'étude ?

Nos événements professionnels

   Découvrez nos prestations

Excellent déjeuner

   Excellent déjeuner service impeccable mets excellents une véritable
   découverte dans un cadre très agréable.
