
Carte cadeau

   Offrez une carte cadeau, c’est l’assurance de faire plaisir !

   Tout le sport sur une carte, valable 12 mois dans tous les sports 2000
   en France.  Les cartes cadeaux sont accompagnées de leur pochette
   cadeau.

   C’est sûr votre cadeau sera unique  smiley

   Les avantages de la carte Cadeau :

   bandeau-carte-cadeau


   Pour connaitre la liste des magasins proposant le service :
     * 1) RDV dans le menu Magasins
     * 2) Dans la liste Affiner votre recherche, qui se trouve à gauche de
       votre écran, sélectionnez l’enseigne sport 2000.
     * 3) Cliquez sur voir plus de filtres pour cocher carte cadeau et la
       liste des magasins proposant ce service s’affichera.


   carte-cadeau  La carte cadeau c’est une valeur sûre !

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://www.sport2000.fr/carte
   -cadeau/carte-cadeau.html&width=100&layout=button_count&action=like&sho
   w_faces=false&share=false&height=21

   Tweet
