
limit => 20limitStart => 0

limit => 10limitStart => 0

limit => 10limitStart => 0

Nos marques

Filtrer par sport :

     * [ ] Football
     * [ ] Mode
     * [ ] Multisport
     * [ ] Natation
     * [ ] Outdoor
     * [ ] Running
     * [ ] Ski
     * [ ] Sports aquatiques
     * [ ] Sports collectifs
     * [ ] Sports de raquette
     * [ ] Training/Fitness
     * [ ] Vélo

   Filtrer
     * #
     * 0-9
     * a
     * b
     * c
     * d
     * e
     * f
     * g
     * h
     * i
     * j
     * k
     * l
     * m
     * n
     * o
     * p
     * q
     * r
     * s
     * t
     * u
     * v
     * w
     * x
     * y
     * z

   3 POMMES

3 POMMES

   3 Pommes est riche d'une histoire et d'un savoir-faire de la mode
   enfantine qui dure depuis 40 ans ! Large palette de couleurs et de
   matières, imprimés originaux, coupes branchées, la marque s'adresse
   aussi bien au bébé qu'à l'enfant.
   ADIDAS

ADIDAS

   Qui ne connaît pas la marque aux 3 bandes? La référence pour les
   athlètes comme les afficionados de la mode qui trouvent respectivement
   chez adidas des produits adaptés à une large palette de sports ainsi
   que des produits tendances.
   AIGLE

AIGLE

   Equipez-vous à la ville comme en montagne avec Aigle. La certitude de
   produits de qualité dont la réputation n'est plus à faire, que vous
   optiez pour des parkas, vestes, pulls, sweats, chemises, polos,
   chaussures, vêtements de pluie ou bonnets.
   AIRNESS

AIRNESS

   La marque française de sport qui joue à armes égales dans la cour des
   grands. 1er équipementier du football français, Airness s'occupe
   également de vous à travers une gamme de produits pour le football, la
   boxe, le basket, le rugby et le tennis.
   AQUASPHERE

AQUASPHERE

   Aquasphère propose une large sélection d'articles de natation :
   maillots de bain, combinaisons de plongée, palmes, protection des yeux
   … Du matériel technique, qualitatif pour les sportifs exigeants.
   Aquasphère propose une large sélection d'articles de natation :
   maillots de bain, combinaisons de plongée, palmes, protection des yeux
   … Du matériel technique, qualitatif pour les sportifs exigeants.
   ARENA

ARENA

   La technologie au service de la performance, mais aussi de la beauté.
   Pour les nageurs en herbe comme confirmés, qui préfèrent miser sur une
   marque leader dans les bassins, comptant à son palmarès nombre de
   champions médaillés.
   ASICS

ASICS

   Connue pour ses produits à destination des coureurs, la marque Asics
   est également présente dans le trail, le tennis et plus globalement
   l'omnisport à travers une gamme cohérente de chaussures, vêtements et
   accessoires.
   ATOMIC

ATOMIC

   Partant du principe que chaque skieur est unique, Atomic n'a de cesse
   de concevoir du matériel de ski (skis, fixations, bâtons, casques et
   protections) adapté à tout type de skieur pour que votre séjour au ski
   reste une expérience inoubliable.
   BABOLAT

BABOLAT

   Créateur des cordes de raquettes en 1875, Babolat ne cesse d'innover et
   propose une gamme complète de produits adaptée au tennis ou au
   badminton.
   > Plus d'infos sur Babolat
   BANANA MOON

BANANA MOON

   Dans chaque collection de maillots de bain Banana Moon se dessinent les
   valeurs de la Californie, là où le sport et les vitamines prennent le
   pas sur le stress des grandes métropoles, là où la mode donne une
   véritable identité à cette hygiène de vie.
   BARTS

BARTS

   Fondée par Bart Koene, un jeune néerlandais, elle est devenue en 20 ans
   la première marque de bonnets en Europe. Au-delà du bonnet qui a fait
   sa réputation, Bart propose également d'autres vêtements et accessoires
   pour les sports d'hiver.
   BBB

BBB

   Depuis sa création en 1967, BBB est passé du stade de fabricant
   d'accessoires pour vélo au stade de marque référente dans le vélo, en
   proposant une collection très large d'articles à destination de tous
   les cyclistes.
   BEAL

BEAL

   Vous cherchez une corde, un harnais de sécurité, des sangles ou des
   accessoires pour l'alpinisme et l'escalade, pensez BEAL. La garantie de
   disposer d'un matériel de qualité, innovant, que vous soyez guide de
   haute montagne, pisteur, spéléologue.
   BENSIMON

BENSIMON

   Le style Bensimon, un somptueux mélange des genres et des couleurs,
   dans un esprit casual chic et féminin, privilégie la couleur et les
   belles matières. Une mode déclinée avec toujours autant de passion pour
   les teenagers, fans de la Tennis.
   BENSON & CHERRY

BENSON & CHERRY

   En 2009, BENSON & CHERRY voit le jour. Les deux compères imaginent une
   ligne de vêtements à la fois élégante, raffinée, authentique et racée.
   Ils puisent leur inspiration dans l’univers des vieilles courses
   automobiles de la fin des années 50.
   BERGAMONT

BERGAMONT

   Référence outre-Rhin, la marque Bergamont est encore méconnue en
   France. Elle a pourtant tout pour séduire le cycliste français, qui
   tend à devenir aussi exigeant que son cousin... germain.
   BEST MOUNTAIN

BEST MOUNTAIN


   Créée en 1984, Best Mountain, dont le siège est situé en plein coeur de
   Paris, s’inspire des tendances actuelles afin de proposer une mode
   casual et fashion, mélangeant les genres avec style, pour femmes,
   hommes et enfants.


   BH

BH

   Depuis plus d'un siècle, le sigle BH est synonyme de vélos,
   d'innovation, de cyclisme associé à l'esprit sportif et à la volonté de
   dépassement de soi. Grâce à BH, nombreux sont celles et ceux qui ont
   donné leurs premiers coups de pédales.
   BIAGGIO JEANS

BIAGGIO JEANS

   D'inspiration et de style urbains, Biaggio Jeans est une griffe qui est
   en passe de devenir une référence. Biaggio propose des essentiels bien
   pensés et bien finis.
   BILLABONG

BILLABONG

   Fondée en 1973, Billabong est une compagnie australienne spécialisée
   dans les vêtements et d'équipements de surf. Elle vend ses produits
   dans plus de 100 pays à travers le monde.
   BLACK CROWS

BLACK CROWS

   Black Crows fabrique des skis avec une exigence de performance et
   d’identité sans compromis. Chaque nouvelle collection hivernale de skis
   libres et contemporains poursuit cette quête d’excellence vouée au
   plaisir sensoriel.
   BLEND

BLEND

   La marque Blend présente une sélection de vêtements stylés,
   contemporains, urbains, conçus pour le quotidien de jeunes femmes et
   hommes.
   BLIZZARD

BLIZZARD

   Blizzard est une marque autrichienne de skis, propriété de l'entreprise
   Blizzard Sport GmbH, fondée en 1953. Blizzard produit des skis de
   piste, tant pour la compétition que pour le loisir, ainsi que des skis
   freeride.
   BOLLE

BOLLE

   Bollé, un des leaders mondiaux de la lunette s'est implanté avec brio
   sur le marché de sports spécialisés :  sports de glisse,sports
   nautiques, golf, tennis, ainsi que dans le domaine des lunettes qui
   répondent aux besoins et aux styles quotidiens.
   BROWNING

BROWNING

   Depuis sa création en 1897, la marque Browning est réputée pour sa
   gamme de fusils dont la fiabilité est sans pareil. Tireurs, chasseurs,
   collectionneurs puisent dans ces fascinants objets manufacturés un
   plaisir sans cesse renouvelé.
   BV SPORT

BV SPORT

   BV Sport allie sport et médecine pour proposer aux sportifs des
   chaussettes de contention et des cuissards améliorant la peformance et
   la récupération. L'offre se compose également de textile
   technologiquement conçu pour prendre soin de vos muscles.
   CAIRN

CAIRN

   Marque française, CAIRN est avant tout une ambition : celle d'offrir au
   skieur une collection comprenant des gants, des masques, des casques,
   des lunettes, des protections et tous les accessoires qui font d'une
   balade un moment privilégié et d'un exploit une possibilité.
   CAMBE

CAMBE

   Cambé vous propose une ligne sportwear inspirée des valeurs du rugby en
   relation étroite avec l'histoire des Cambérabéro. Fidèle à ses
   origines, elle a aussi développé une ligne vintage au mélange de
   couleurs classiques et fashions.
   CAMBRIDGE

CAMBRIDGE

   Cambridge est une marque qui s'adresse aux hommes élégants qui
   recherchent la qualité sans concessions. Inspiré de la classe british,
   travaillant des matières qualitatives dans des coupes parfaites, un
   vêtement Cambridge ne déçoit jamais.
   CAMELBAK

CAMELBAK

   Les sacs, gourdes et poches à eau Camelbak ont été concus avec un soin
   particulier pour être endurant, ergonomique et facile d'emploi quelles
   que soient leurs conditions d'utilisation.
   CANADA GOOSE

CANADA GOOSE

   Fabriqués fièrement au Canada depuis 1957, les vêtements Canada Goose
   sont certainement ce qui se fait de mieux pour se protéger des
   conditions extrêmement froides. Ils conviennent parfaitement aux
   explorateurs en herbe comme de l'extrême !
   CARE

CARE

   CARE Fitness conçoit et fabrique des équipements de musculation et
   fitness afin de sculpter son corps et garder la forme. Du banc de
   musculation au vélo d'appartement, Care Fitness vous permet de muscler
   chaque partie de votre corps.
   CATERPILLAR

CATERPILLAR

   "Le logo Caterpillar symbolise le progrès révolutionnaire et la
   puissance. Lorsque nous vendons une paire de chaussures, nous ne
   vendons pas seulement l’attitude, le style, nous accompagnons l’audace
   de nos Earthmovers avec force."
   CÉBÉ

CÉBÉ

   L'histoire de Cébé a débuté en 1892 dans le Jura, avec la création de
   lunettes de sport. Aujourd'hui, on retrouve la marque dans l'équipement
   sports d'hiver avec des lunettes de soleil, des masques et des casques
   de ski pour adultes et enfants.
   CECIL

CECIL

   Créée en 1989, Cecil est une marque allemande de prêt à porter pour la
   femme. Son savoir-faire s'exprime particulièrement dans les pantalons
   avec des coupes variées et toujours confortables.
   CHAMPION

CHAMPION

   Champion est la marque de destination haut de gamme d’athleisure (sport
   et loisir) qui repose sur un concept de style original et authentique.
   COLLINE

COLLINE

   Colline est la marque mode grossesse de Verbaudet. La marque mode et
   bien pensée qui habille les femmes enceintes pour rester tendance et
   confortable à la fois.
   COLUMBIA

COLUMBIA

   Créée en 1938, la marque outdoor Columbia est reconnue pour la qualité
   et l'innovation technologique de ses produits. Avec une gamme de
   produits complète (chaussures, équipements, vestes), la marque
   américaine est une référence de l'outdoor.
   COMPAGNIE CANADIENNE

COMPAGNIE CANADIENNE

   Compagnie Canadienne propose une marque de vêtements pour hommes et
   femmes, des tenues sportwears. Dès sa création, Compagnie Canadienne se
   veut être une marque jeune et fraîche.
   CONVERSE

CONVERSE

   Au milieu du XXe siècle, Converse était une référence dans la chaussure
   pour le basket-ball. Aujourd'hui, la marque américaine s'impose dans le
   secteur de la mode grâce notamment à sa basket "All Star" connue dans
   le monde entier.
   CORNILLEAU

CORNILLEAU

   Cornilleau s'impose comme le fabricant de tennis de table numéro un en
   France. La marque grandit sur le marché mondial, avec des produits de
   qualité et innovants grâce au panneau en « stratifié » qui a permis la
   pratique du ping en extérieur.
   CROCS

CROCS

   Les chaussures Crocs sont faites en matière plastique et sont
   originellement conçues pour être portées à la plage ou en bateau.
   Depuis, ces chaussures ont connu un grand succès au-delà de ces
   activités et elles sont désormais portées dans toutes sortes
   d'activités quotidiennes.
   CYCLEUROPE

CYCLEUROPE

   Au travers de ses marques, Cycleurope vous propose une large
   collection. Que vous soyez plutôt Electrique, Ville, Trekking,  VTT,
   Course, BMX, Fitness...Vous trouverez le vélo adapté à votre
   utilisation.
   DAINESE

DAINESE

   Créée en 1972 par un passionné de moto, Dainese est spécialisée dans
   les équipements offrant aussi bien confort que sécurité. D'abord
   élaborée pour les motards, la marque s'adresse aujourd'hui également
   aux pratiquants de VTT et de sports équestres.
   DARE 2B

DARE 2B

   Dare2b permet de s'équiper pour les activités outdoor. Dare2b propose
   une gamme de vêtements pour la pratique du ski, du vélo, de la
   randonnée ou encore de l'escalade.
   DC SHOES

DC SHOES


   DC Shoes, plus couramment appelée DC et officiellement nommé
   DCSHOECOUSA, est une compagnie fabriquant des chaussures et des
   vêtements de skateboard, de snowboard et de sports extrêmes.


   DDP

DDP

   La marque DDP, créatrice de vêtements pour femmes et jeunes filles, est
   implantée en France mais également dans le monde entier. Fondée en 1996
   dans la région bordelaise, DDP s’adresse depuis 2008 aux femmes
   citadines et actives.
   DEELUXE

DEELUXE

   La marque Deeluxe est profondément inspirée par le style de vie de
   l’Amérique des années 40. Les influences "docker" et "worker" ajoutent
   une sensibilité et un vécu, pour un look général authentique.


   DEGRE 7

DEGRE 7

   Avec de nouveaux concepts techniques, une innovation permanente dans
   les matières et les coupes, Degré7 propose à tous les sportifs
   exigeants une gamme de vêtements élaborés pour affronter les conditions
   extrèmes.
   DESIGUAL

DESIGUAL

   À l'âge de 20 ans, le jeune Thomas Meyer, suisse d'origine, a rêvé d'un
   avenir où les gens porteraient des vêtements différents, accessibles à
   tous et générateurs de bonne humeur. Ce rêve a donné naissance à
   Desigual en 1984.
   DEUTER

DEUTER

   Deuter est une marque allemande spécialisée dans les sac à dos. La
   marque a été fondée en 1898 par Hans Deuter qui a fourni le Service
   Postal Bavarois Royal de sacs d-affranchissement et de sacs de
   courrier.
   DIDRIKSONS

DIDRIKSONS

   La marque suédoise fête ses 100 ans en 2013 ! Au début de son histoire,
   Didriksons a été créé pour protéger les pêcheurs des intempéries.
   Aujourd'hui la marque à su s'adapter en proposant une gamme de produits
   contre le froid.
   DOROTENNIS

DOROTENNIS

   Mode et Sport au féminin, c'est de cette équation qu'est née la marque
   Dorotennis. Une vraie réponse qui incarne un nouveau life-style : libre
   et décontracté, tout en restant smart.
   DYNASTAR

DYNASTAR

   La marque qui fête son 50eme anniversaire a toujours développé des skis
   pour tous les types de skieurs et de skieuses. Stabilité, précision,
   performance et contrôle sont autant de qualités qui guident la
   conception des skis de la marque.
   EAFIT

EAFIT

   EAFIT est le leader sur le marché de la nutrition sportive. Elle répond
   aux besoins de tous les sportifs, professionnels comme amateurs, au
   travers de 3 gammes sur mesure : EAFIT Construction Musculaire, EAFIT
   Endurance, et EAFIT Minceur Active.
   EASTPAK

EASTPAK

   Eastpak est une marque de sacs, sacoches, bagages, vêtements, dont la
   réputation n'est plus à faire, tant leur produit font partie de notre
   quotidien.  Surtout le sac qui n'a cessé d'innover pour s'adapter aux
   contraintes de la vie urbaine.
   EDC

EDC

   Grâce à ses créations simples mais de qualité, la marque EDC (Esprit du
   Corps) est devenue populaire dans le monde entier. EDC BY ESPRIT offre
   aujourd’hui une nouvelle mode arrogante et sportive pour les jeunes et
   ceux dont l’esprit est resté jeune.
   EIDER

EIDER

   Au cœur des Alpes françaises depuis 1962, les vêtements Eider allient
   passion pour les sports de montagne, savoir-faire textile historique et
   la recherche d'innovation. Les produits Eider permettent d'avoir un
   style unique et contemporain.
   ELAN

ELAN

   Elan est le producteur et distributeur leader d'équipements de sports
   et activités de loisirs. L'entreprise est dévouée au développement
   technique de produits ainsi qu'aux designs progressifs à travers une
   aproche innovante et une technologie avancée.
   ELEMENT

ELEMENT

   Element est une marque de skateboard créée en 1992. Le pro-skateur qui
   y est généralement associé est Bam Margera.Cette marque est utilisée
   par beaucoup de skateurs francais.
   ELEMENTERRE

ELEMENTERRE

   Spécialisé dans la chaussure et les accessoires montagne, Elementerre
   élargit sa gamme avec des produits pour le camping (tentes, sacs de
   couchage, lampes) et vêtements (vestes, bonnets, gants, sous-vêtements
   thermiques) pour la randonnée.
   EMPORIO ARMANI

EMPORIO ARMANI

   La marque Emporio Armani voit le jour à Milan en 1975 grâce à
   l’association du créateur Giorgio Armani et de son ami Sergio Galeotti.
   Aujourd’hui la marque regroupe plus de 12 lignes différentes et est
   reconnue partout dans le monde.
   EPICEA

EPICEA

   Epicea est une marque de prêt à porter féminin, basée à Valence dans la
   Drôme. Fidèle à ces principes, les vêtements Epicea se veulent
   confortables et facile à porter en toutes occasions. Les matières
   utilisées sont nobles et naturelles.
   ESPRIT SPORT

ESPRIT SPORT

   Quand Esprit met sa griffe  au service du Sport pour proposer aux
   femmes une collection de sweats, t-shirts, vestes, gilets, pantalons
   courts et longs, tenues  de yoga, …
   FEIYUE

FEIYUE

   La basket Feiyue est née dans les années 20 à Shanghai. Cette petite
   chaussure en toile légère a guidé les pas de toutes les classes
   sociales, et a traversé les continents pour débarquer en France en
   2006.
   FILA

FILA

   Fila est une entreprise fondée en 1911 par les frères Fila, spécialisée
   dans les articles d'écritures, de dessin et les vêtements de sport
   haut-de-gamme. En pleine renaissance, FILA fait aujourd’hui un retour
   fracassant dans le monde du LifeStyle.
   FISCHER

FISCHER

   La marque Fischer fabrique des skis pour la pratique sur piste. Fischer
   c'est aussi du matériel pour le ski de fond : chaussures de ski de
   fond, bâtons de ski de fond ainsi que des skis nordiques et pour la
   pratique du skating.
   FIZIK

FIZIK

   Fizik est une marque dédiée aux coureurs. A pied ou à vélo, Fizik
   propose des chaussures ou des accessoires cyclistes (volant, selle) qui
   allient beauté et performance, vous conférant une sensation de liberté
   et de vitesse.
   FOX

FOX

   Au cours de ces 30 dernières années, Fox Racing est devenu le leader
   international sur son marché, s’ouvrant de nouveaux horizons dans
   l’univers de l’Action Sport.
   FRANCE CHEVAL

FRANCE CHEVAL

   Depuis plus de 30 ans, France Cheval existe dans le domaine de la
   distribution d'articles équestres. Chaque année, France Cheval offre
   une diversité de produits afin de répondre au maximum aux différents
   besoins des cavaliers et cavalières.
   FRED PERRY

FRED PERRY

   La célèbre marque à la couronne de laurier est incontestablement la
   première marque à avoir su tirer partie de son héritage anglais pour
   proposer des vétements intemporels à la croisée du sportwear et du
   streetwear.
   FREEGUN

FREEGUN

   Depuis 2007, la marque FREEGUN a rapidement envahi les rues et les
   circuits, habillant les adeptes de streetwear et de sports extrêmes.
   Sponsor de nombreux champions, la marque est portée par des sportifs de
   haut niveau.
   FUSALP

FUSALP

   Fusalp reste la référence des vêtements de ski et de randonnée depuis
   1952, au travers d'une gamme complète technique et mode qui marque le
   grand retour du fuseau et du vintage dans ses collections hiver.
   G-STAR

G-STAR

   G-Star sera toujours un fabricant de jeans. La marque est intimement
   convaincue par les associations de matières et de styles car elles ont
   le pouvoir d’embellir le jean classique et de présenter sous un tout
   autre jour.
   GILBERT

GILBERT

   La marque Gilbert est indissociable du rugby puisque la marque est née
   avec le rugby! Inventeur du ballon à forme ovale, Gilbert propose une
   gamme complète d'articles pour les joueurs et d'équipement pour les
   stades.
   GIRO

GIRO

   Giro propose une sélection pointue d'accessoires et de vêtements pour
   le cyclisme et les sports d'hiver : casque, chaussures, lunettes,
   gants, … pour que votre séjour sur les routes comme sur les pistes se
   déroulent dans les meilleures conditions.
   GOLA

GOLA

   Gola est une entreprise de confection d'articles de sport
   principalement connue pour ses chaussures. Elle a été créée en 1905 à
   Leicester, Royaume-Uni.
   GORE BIKE WEAR

GORE BIKE WEAR

   La gamme Gore Bike Wear disponible en Europe depuis de nombreuses
   années, offre aux cyclistes d’aujourd’hui des modèles et tissus
   high-tech dont l’efficacité n’est plus à démontrer.
   GT

GT

   Forte de plus de 40 ans d'expérience, GT peut satisfaire tous les
   cyclistes, avec une offre allant du vélo de route au BMX, en passant
   par le VTT et le vélo de ville. La marque propose également les divers
   composants du vélo ainsi que des accessoires.
   GUESS

GUESS

   Avec Guess, restez toujours tendance en jeans, denim, tops, robes,
   montres, chaussures, bijoux, sacs et plein d'autres choses encore. Un
   style clairement identifiable pour les femmes comme pour les hommes.
   HAVAIANAS

HAVAIANAS

   Havaianas est une marque brésilienne, fabricant des tongs formées d'une
   semelle et de brides en caoutchouc. À l'origine un produit basique
   vendu uniquement au Brésil, la marque est devenue ces deux dernières
   décennies un produit de mode mondialement connu.
   HEAD

HEAD

   Head est une marque réputée pour la qualité de ses produits dans les
   sports de glisse et de raquettes. En sponsorisant Lindsay Vonn pour le
   ski ou Novak Djokovic pour le tennis, Head se veut être l'équipementier
   pour les meilleurs de leur discipline.
   HERMAN

HERMAN

   Chapellerie belge née en 1874, Herman répond à tous vos besoins avec
   une collection rassemblant chapeaux de paille, bobs, casquettes,
   bonnets, cache-oreilles, écharpes etc. La marque ravira petits et
   grands quel que soit leur style et leur budget.
   HI TEC

HI TEC

   Hi-Tec trouve son inspiration dans la vie pour créer ses produits, en
   gardant toujours à l'esprit les besoins des clients. Hi-Tec utilise les
   dernières innovations en matière de chaussure en cherchant à comprendre
   et à optimiser leurs applications.
   HOKA ONE ONE

HOKA ONE ONE

   HOKA ONE ONE® propose des chaussures haute performance pour la course à
   pied, le trail ou la randonnée, répondant ainsi aux besoins des
   sportifs les plus avertis et des pratiquants de fitness, qui apprécient
   leur foulée et leurs performances hors du commun.
   HOLIPROM

HOLIPROM

   HOLIPROM développe, fabrique et commercialise des collections textiles
   et accessoires dans le domaine du Sport depuis plus de 15 ans.
   HOLLIFIELD

HOLLIFIELD

   Hollifield reprend les standards du style US, et propose une vaste
   gamme d'articles, dont des t-shirts, des polos, des sweat-shirts, des
   pulls en laine, des bermudas... dans des couleurs et des coupes à
   l'esprit sportif, casual et américain.
   HOLMENKOL

HOLMENKOL

   Cette marque d'origine allemande vous propose des produits pour prendre
   soin de votre matériel, que vous soyez skieur ou cycliste. L'offre se
   compose également d'articles pour protéger vos textiles et de crèmes et
   baumes pour votre corps.
   HUMMEL

HUMMEL

   Hummel est une marque danoise qui fabrique des vêtements sportswear et
   du matériel de sport : ballons de handball, maillots de basket-ball,
   chaussures de football.
   HUTCHINSON

HUTCHINSON

   Présente dans le monde entier, l'entreprise Hutchinson est connue
   notamment pour la conception et la fabrication de pneus de vélos de
   tous types et des accessoires qui y sont associés.
   ICEBREAKER

ICEBREAKER

   La marque Icebreaker, dont les produits sont majoritairement
   confectionnés en laine, s'adresse aux adultes et aux enfants. Elle
   propose des vêtements, sous-vêtements et accessoires pour la pratique
   sportive ou la vie de tous les jours.
   ICEPEAK

ICEPEAK

   En 20 ans, Icepeak est devenue une des marques européennes les plus
   importantes dans l'habillement pour les sports extrêmes. Couplant sport
   et lifestyle, Icepeak propose une gamme de vêtements alliant
   performance, protection et élégance.
   IPANEMA

IPANEMA

   Née au Brésil en 1984, Ipanema propose des tongs qui rencontrent, dès
   leur sortie, un succès immédiat auprès des passionnés de mode à la fois
   décontractée et chic. Ipanema réalise des collections à la fois
   tendance, pratiques et colorées.
   JACK&JONES

JACK&JONES

   Créée en 1989, la marque Jack&Jones se spécialise tout d'abord dans la
   jeannerie. Aujourd'hui la marque danoise propose des collections
   originales et urbaines pour les hommes de 18-30 ans.
   JAPAN RAGS

JAPAN RAGS

   La marque Japan Rags est née à Marseille en 1998 d’une collaboration
   père/fils. Elle se place essentiellement dans une lignée vintage,
   conférant à ses vêtements un aspect usé et reprisé avec des coutures
   apparentes, des clous, etc.
   JUILLARD

JUILLARD

   Juillard est une entreprise située dans l'Ain et spécialisée dans les
   lunettes solaires et masques de ski, alliant design, qualité et
   technique. Elle propose des modèles pour adultes mais aussi pour les
   juniors et les plus jeunes enfants.
   JULBO

JULBO

   Marque experte en protection solaire, Julbo offre des lunettes de
   soleil, masques et casques de ski haute performance ainsi que des
   lunettes de vue pour les enfants et ados.
   K2

K2

   Née il y a plus de 50 ans, K2 offre une large gamme de produits, plus
   spécifiquement dans les sports d'hivers ou à sensations comme le
   snowboard, le ski, les raquettes, le vélo, le roller, ou le skateboard.
   KALAIS

KALAIS

   Kalaïs, la marque sportswear/beachwear mer & loisirs pour la Femme de
   20 à 35 ans.
   KALI

KALI

   Kali Protective est spécialisé dans la protection pour les pratiques du
   VTT et du BMX. Kali propose des produits tels que des casques,
   genouillères, protections coudes et dorsales, protegeant ainsi toutes
   les parties du corps pouvant être exposées.
   KAPORAL

KAPORAL

   Marque spécialisée dans la jeannerie lors de sa naissance, Kaporal
   s'impose aujourd'hui de plus en plus dans le marché de la mode
   proposant désormais des articles lifestyle (t-shirts, vestes,
   chaussures) et des accessoires (montres, lunettes).
   KAPPA

KAPPA

   Kappa est la marque référence du sport italien. C'est aussi la première
   marque italienne sponsorisant une équipe de football, la Juventus en
   1979. Kappa est un équipementier mondialement reconnu dans le football,
   rugby et autres sports collectifs.
   KAWASAKI

KAWASAKI

   Kawasaki est l'une des marques de sneakers les plus tendances du
   marché. Grâce à leur look inimitable et leur très haute technicité, les
   modèles de la marque font l'unanimité tant auprès des sportifs que des
   adeptes de sportswear.
   KETTLER

KETTLER

   Depuis 70 ans, KETTLER a profondément influencé le marché du sport et
   des loisirs en développant des produits révolutionnaires. La marque
   KETTLER est aujourd’hui synonyme de force d’innovation et de haute
   qualité.
   LA PLUME DORÉE

LA PLUME DORÉE

   La Plume Dorée est une marque qui plaira aux mordus de sports et plus
   particulièrement de football ! Depuis sa création elle propose de
   découvrir des vêtements et de la maroquinerie très sportswear qui ont
   un réel succès dans le monde entier.
   LACOSTE

LACOSTE

   Qui ne connait pas le célèbre crocodile crée par René Lacoste,
   tennisman des années 1930 ? Lacoste est aujourd'hui reconnu grâce à sa
   gamme de produits mélangeant élégance et sport avec ses polos,
   chemises, pulls...
   LAFUMA

LAFUMA

   Depuis plus de 80 ans, la marque française Lafuma imagine, conçoit et
   fabrique des produits outdoor fonctionnels, techniques et de grande
   qualité, avec l’objectif de réduire au maximum son impact sur
   l’environnement. Avec son offre complète et technique, elle vous
   accompagne dans toutes vos aventures, extraordinaires et ordinaires, en
   montagne comme à la ville, au quotidien comme en voyage.
   LANGE

LANGE

   Ayant accompagné nombre d'athlètes lors de Jeux olympiques ou de
   Championnats du Monde, Lange élabore aussi du matériel de ski pour
   amateurs, adultes et enfants. La marque est notamment connue pour ses
   chaussures de ski.
   LAPIERRE

LAPIERRE

   Depuis plus de 60 ans, Lapierre conjugue innovation technologique,
   raffinement esthétique, perfection du détail, et expérience de la haute
   compétition pour proposer à tous les passionnés les vélos les plus
   beaux et les plus performants qui soient.
   LE COQ SPORTIF

LE COQ SPORTIF

   Marque historique du sport français lors du XX e siècle, le Coq Sportif
   a su s'adapter aux nouvelles tendances et propose une gamme de produits
   lifestyle (t-shirts, sweats, baskets) tout en conservant son identité
   sportive.
   LE TEMPS DES CERISES

LE TEMPS DES CERISES

   Le temps des cerises est une marque française de vêtements
   confectionnant essentiellement des jeans et des accessoires. Elle se
   place dans une lignée vintage, conférant à ses vêtements un aspect usé
   et reprisé avec des coutures apparentes.
   LEE COOPER

LEE COOPER

   Lee Cooper, marque anglaise fondée en 1908, est l’une des marques les
   plus historiques dans le monde du denim. La collection donne aux femmes
   comme aux hommes l’envie d’exprimer un look décontracté ou une allure
   plus urbaine.
   LEVI'S

LEVI'S

   La marque de jean créée par Levi Strauss n'est plus à présenter. Acteur
   incoutournable de la jeannerie avec notamment le jean 501, Levis
   élargit sa gamme de produits avec désormais des produits lifestyle
   allant du t-shirt au sous-vêtement.
   LI NING

LI NING

   Li Ning est une entreprise chinoise fondée en 1990 par le gymnaste Li
   Ning. L’équipementier sportif compte 7900 points de vente. Il s’est
   allié avec de grandes marques étrangères comme Aigle ou Lotto.
   LOLA

LOLA

   LOLA propose une mode créateur contemporaine, pour une femme active, à
   l’élégance naturelle et libre dans sa séduction. Des coupes parfaites
   et un confort toujours plus pointu, sans aucune concession sur
   l’élégance et la tendance !
   LOLLIPOPS

LOLLIPOPS

   Lollipops est un cocktail pétillant ! Une recette où le style s'amuse à
   toucher à tout, s'invente des couleurs sur-vitaminées et réinterprète
   tous les secrets de la Femme Française : une élégance à toute épreuve,
   puissante et fun à la fois !
   LOOK

LOOK

   A l'origine de plusieurs innovations dans le monde du cyclisme, cette
   marque française conçoit et fabrique des vélos de route, de piste, de
   ville, de triathlon et des VTT, mais aussi divers équipements pour le
   vélo ou le cycliste.
   LOTTO

LOTTO

   Lotto est né dans les années 1970, en s'orientant vers le marché du
   tennis et du basket-ball. Désormais la marque italienne est présente
   sur le football et le tennis en tant que distributeur avec ses
   maillots, t-shirts, survêtements et chaussures.
   LOUBSOL

LOUBSOL

   Loubsol est un fabricant français de lunettes solaires et de masques de
   skis. En combinant modernité et technicité elle apporte une protection
   optimale aux amateurs de sports d'hiver, sans oublier les enfants pour
   qui elle déploie une gamme colorée.
   LUHTA

LUHTA

   Luhta vient de la Finlande et connaît l'environnement et les valeurs
   nordiques.Les racines de Luhta sont présentes dans le design de ses
   produits. Un design qui a du caractère, qui est distinctif et limpide,
   qui séduit un large public féminin.
   LULU CASTAGNETTE

LULU CASTAGNETTE

   Lulu Castagnette, marque de confection parisienne, revendique un
   univers tendre et encore inspiré de l’enfance. Lulu Castagnette a
   conquis le cœur des adolescentes avec sa gamme de vêtements dans l’air
   du temps, espiègle et facile à porter.
   MAKALU

MAKALU

   Présente sur le secteur des chaussettes de ski, Makalu conçoit des
   produits procurant confort et technicité et présentant également des
   coloris et des motifs tendances. Elle satisfera aussi bien les hommes
   que les femmes ou les enfants.
   MARKER

MARKER

   Dédiée aux connaisseurs en matière de sports d'hiver, cette marque
   allemande est réputée pour la qualité de ses fixations de ski, mais
   aussi ses freins, casques, lunettes et accessoires.
   MATRA

MATRA

   MATRA est apparue en 1945 dans le mouvement du renouveau industriel
   français de l’après-guerre et est associée depuis toujours à
   l’innovation et à la haute technologie. Ces valeurs sont présentes dans
   tous les secteurs d’activités de l’entreprise.
   MAVIC

MAVIC

   Mavic est l'équipementier par excellence du cyclisme. Proposant des
   produits comme la roue de vélo (VTT ou sur route), du textile, de
   protection et divers accessoires pour la pratique du vélo, Mavic répond
   à tous les besoins des cyclistes.
   MERRELL

MERRELL

   L’histoire des chaussures Merrell débute en 1981. Au fil des années, la
   marque diversifie sa gamme de produits. Merrell est un leader dans le
   design, l’innovation et la production de produits reflétant sa vision
   moderne de l’outdoor.
   MILLET

MILLET

   La marque Millet est une des références dans la pratique des sports de
   montagne extrêmes. Millet est reconnu pour la qualité de ses produits
   pour la pratique de l'alpinisme, du ski extrême, du trek ou encore de
   l'escalade.
   MIZUNO

MIZUNO

   Equipementier phare du base-ball, Mizuno est reconnu en Europe pour ces
   produits de running (chaussure, textile) et de golf. La marque est
   aussi présente dans les sports collectifs à travers ses chaussures et
   ses produits textiles.
   MONTANA

MONTANA

   Née de la volonté du le fameux créateur Claude Montana, la marque
   s'appuie sur 3 matières principales (soie, cuir et cachemire) pour
   proposer aux hommes et aux femmes des vêtements et des accessoires
   élégants, sophistiqués et de qualité.
   NAME IT

NAME IT

   Name it est une marque du groupe international de prêt-à-porter
   BESTSELLER. Joyeuse et douce, elle puise dans ses racines scandinaves
   pour proposer des collections qui font le bonheur des enfants et des
   parents.
   NEW BALANCE

NEW BALANCE

   New Balance est un équipementier sportif spécialisé dans les chaussures
   de course à pied. La marque a été fondée à Boston en 1906 par un
   immigrant anglais Arthur Hall. Aujourd'hui New Balance est la quatrième
   marque mondiale de chaussures de sport.
   NEW ERA

NEW ERA

   New Era est une entreprise américaine fondée à Buffalo en 1922,
   spécialisée dans la fabrication de casquettes, vêtements et accessoires
   vestimentaires.
   NIKE

NIKE

   La plus célèbre des virgules est une des marques de sport les plus
   influentes du monde.
   NITRO

NITRO

   Nitro Snowboards est un fabricant de snowboards créé en 1990 à Seattle.
   Toutes les planches sont conçues à Seattle et fabriquées en Autriche.
   Outre les planches, la marque produit également des fixations (marque
   Raiden), des boots et des vêtements.
   NORDICA

NORDICA

   Grâce à une expertise de plus de 70 ans et à un engagement qualité
   inégalé, les skis et les chaussures Nordica procurent aux skieurs de
   tous niveaux une performance ainsi qu'un confort optimum.
   NY

NY

   La marque New York Yankees s’est créée un style à part entière avec de
   nombreux produits dérivés : casquettes, vêtements, chaussures et autres
   accessoires… La marque est devenue une référence auprès des jeunes
   depuis plusieurs générations.
   O'NEILL

O'NEILL


   O'Neill est une marque de surfwear créée à la fin des années 1950, qui
   se développa pour répondre à la demande d'un large panel de sportifs.
   Elle compte également une gamme de vêtements destinée à un plus large
   public tout en restant dans l'esprit glisse.


   OAKLEY

OAKLEY

   Oakley est une marque de lunettes créée par Jim Jannard en 1975.
   Aujourd’hui, la marque est devenue un symbole d’excellence et la
   solution aux défis que doivent relever ceux qui ne peuvent faire de
   compromis sur la performance.
   ODLO

ODLO

   La marque norvégienne s'est spécialisée dans les sous-vêtements pour la
   pratique du sport. Avec ses 4 gammes de sous-vêtements, Odlo répond à
   tous les besoins, que ce soit selon l'intensité de l'activité, la
   sensibilité à la chaleur ou contre le froid.
   ONE WAY

ONE WAY

   One Way peut équiper les passionnées de sports nordiques de la tête aux
   pieds. Qu'il s'agisse de ski, de roller ski ou de marche nordique, la
   marque propose des équipements et du textile adaptés.
   ONLY

ONLY

    ONLY est une marque de mode mais également une marque de denim. Le
   sang dans nos veines est bleu indigo et le denim est notre état
   d'esprit. En effet, toutes les collections reflètent l'attitude, le
   look et l'image denim.


   ONLY PLAY

ONLY PLAY

   Only play est une ligne de la marque Only qui s'adresse à la fille
   active et sportive qui recherche les challenges et qui n'a pas peur du
   changement. L'ambition de Only play est de contenter tous les âges et
   tous les styles.
   Only play est une ligne de la marque Only qui s'adresse à la fille
   active et sportive qui recherche les challenges et qui n'a pas peur du
   changement. L'ambition de Only play est de contenter tous les âges et
   tous les styles.
   ORBEA

ORBEA

   Cette marque consacrée aux cyclistes est née il y a plus de 150 ans.
   Elle propose aujourd'hui des vélos de tous types et de nombreuses
   pièces de rechange, ainsi que des vêtements et des casques.
   OXBOW

OXBOW

   Première maison de surf française, Oxbow élabore depuis plus de 25 ans
   des vêtements conçus pour être portés de manière décontractée et
   élégante avec ses collections homme et femme. Le surf et la mode
   définissent l'état d'esprit d'Oxbow.
   PANZERI

PANZERI

   Entreprise née en Italie, Panzeri se développe en France dès 1982. La
   marque s'adresse aux pratiquants de triathlon, de cyclisme et
   d'athlétisme, offrant une gamme complète composée de vêtements et
   d'accessoires.
   PATAGONIA

PATAGONIA

   Proche de la nature, Patagonia déploie des produits textiles et de la
   bagagerie pour divers sports outdoors : glisse, escalade, running et
   pêche. La marque s'adresse aux parents comme aux enfants, et il existe
   même une collection destinée aux bébés.
   PEPE JEANS

PEPE JEANS

   La marque londonienne Pepe Jeans est devenu en l'espace de 40 ans une
   des plus importantes du secteur de la mode avec notamment ses jeans. La
   marque propose aussi des articles lifestyle et divers accessoires pour
   homme et femme.
   PETROL INDUSTRIES

PETROL INDUSTRIES

   Une des marques les plus montantes en Europe, Petrol Industries est en
   train d'envahir le marché du streetwear grâce à une gamme de produits
   complète maniant élégance et décontraction avec ses jeans, vestes,
   polos, t-shirts, sweats ou pulls.
   PETZL

PETZL

   Fondé par un spéléologue français, Petzl est un fabriquant de matériel
   pour le sport (alpinisme, escalade, spéléo, via ferrata, course à
   pied...) et le travail en hauteur (accès sur corde, toits…) qui
   s'appuie sur l'innovation et la sécurité.
   PICTURE

PICTURE

   Amoureux de la nature, les 3 créateurs de cette marque ont décidé de
   prendre en compte les problématiques environnementales dans la
   conception de leurs vêtements destinés aux pratiquants de sport de
   glisse sur l'eau, la terre ou la neige.
   PIECES

PIECES

   Marque d'accessoires pour les femmes urbaines et branchées, Pieces
   propose des sacs en cuir, des chaussures, des accessoires comme des
   bijoux tendances, des ceintures, des foulards... Des créations épurées
   ou élaborées, toujours au meilleur prix !
   POIVRE BLANC

POIVRE BLANC

   Poivre Blanc s'adresse particulièrement aux femmes et aux enfants,
   depuis sa création en 1984. La marque conçoit des vêtements de sport et
   de loisirs et des accessoires, aussi bien pour le ski que pour la plage
   par exemple.
   POLAR

POLAR

   Polar met à profit ses compétences en électronique et en physiologie
   pour proposer des cardiofréquencemètres permettant au sportif
   d'améliorer ses performances, qu'il soit cycliste, nageur, coureur ou
   qu'il pratique un sport loisir.
   PROTEST

PROTEST

   Protest est une société hollandaise spécialisée dans le design de
   vêtements de sport de glisse. Elle élabore des articles fonctionnels et
   tendances pour les adultes et offre aussi un large choix pour les
   enfants.
   PUMA

PUMA

   Puma est une marque historique du sport. Présent à ses débuts dans le
   football, avec les célèbres Puma King porté par Pelé, la marque
   allemande à su se diversifer et propose dorénavant des produits dans
   l'athlétisme et le lifestyle.
   QUIKSILVER

QUIKSILVER

   Marque référence dans les sports de glisse, notamment le surf, dès sa
   création dans les années 1970. Aujourd'hui Quiksilver est présent sur
   le marché de la mode et touche aussi tous les sports de glisse que ce
   soit sur l'eau ou sur neige.
   RACER

RACER

   Racer a vu le jour dans les Alpes et produisait à l'origine uniquement
   des gants de ski. L'offre s'est étendue et on trouve maintenant des
   gants de moto et des protections, qui bénéficient de nombreuses
   technologies pour la sécurité et le confort.
   REDSKINS

REDSKINS

   Redskins a tout d'abord construit sa notoriété grâce à ses manteaux en
   cuir. La marque s'impose désormais dans le marché de la mode en
   diversifiant sa gamme de produits avec des chaussures, jeans, sweats,
   pulls ou t-shirts.
   REEBOK

REEBOK

   La marque américaine a construit son histoire en étant très présente
   sur les sports americains (football US et basket-ball). Aujourd'hui
   Reebok, se diversifie et devient de plus en plus influent dans le
   marché du fitness ainsi que du running.
   REGATTA

REGATTA

   Regatta est le plus gros fournisseur britannique de vêtements et
   équipements destinés aux activités de loisir en plein air. La marque
   vise surtout les familles à travers ses vêtements de qualité et
   permettant de se protéger des intempéries.
   REPETTO

REPETTO

   Repetto est une marque historique de la danse, construisant sa
   notoriété sur la qualité de ses chaussons. La marque se lance dans le
   prêt à porter en 2012, proposant des vêtements influencés par la danse
   classique.
   RIP CURL

RIP CURL

   Rip Curl est une marque proposant des équipements, vêtements et
   accessoires pour le surf. Aujourd'hui, la marque australienne est une
   des plus influentes de son secteur et sponsorise un grand nombre de
   surfeurs professionnels.
   ROSSIGNOL

ROSSIGNOL

   S'adressant à tous les pratiquants, du skieur débutant à l'expert,
   Rossignol conçoit et fabrique des produits techniques, matériel et
   textile, pour la pratique du ski alpin, du ski nordique et du
   snowboard.
   ROXY

ROXY

   Roxy est une marque dédiée exclusivement à la mode et au surf féminin.
   Ses produits lifestyle permettent d'être élégante tout en conservant
   l'esprit surf de la marque.
   SALOMON

SALOMON

   Salomon propose des modèles et du matériel de ski toujours plus
   performants. Du plaisir à la sensation, la marque apporte son expertise
   au service de la performance et du confort de glisse pour tous les
   types de skieurs.
   SALSA

SALSA

   Cette société portuguaise est connue notamment pour son expertise dans
   la jeannerie homme et femme. Elle a diversifié son offre en proposant
   également des tops, robes, chaussures et accessoires.
   SANSHA

SANSHA

   Sansha est une marque qui propose des articles pour tous les adeptes de
   danse quelle qu'elle soit. Elle est axée plus particulièrement sur les
   chaussures mais présente un large éventail de vêtements et accessoires.
   SCOTT

SCOTT

   Scott n'est pas une marque comme les autres. En proposant des articles
   de sport permettant la pratique des sports d'hiver, du vélo ou du
   running, la marque Scott permet de pratiquer tous les sports de
   l'outdoor.
   SERGE BLANCO

SERGE BLANCO

   La marque Serge Blanco propose des collections pour les hommes, de tous
   âges et de toutes morphologies. Les vêtements, les chaussures et la
   maroquinerie qu'elle conçoit sont empreints d'un esprit rugby, tout en
   étant chics et tendances.
   SERGIO TACCHINI

SERGIO TACCHINI

   Ancien tennisman, Sergio Tacchini crée sa marque de vêtements en 1966.
   Depuis, son nom a habillé de nombreux tennismen et l'entreprise s'est
   développée, proposant ainsi des vêtements décontractés et élégants à
   porter au quotidien, et même du parfum.
   SHIMANO

SHIMANO

   Entreprise japonaise, Shimano fabrique principalement des composants
   pour cycles et du matériel de pêche et d'aviron. Elle propose également
   des articles pour une pratique plus facile et agréable de l'ensemble
   des sports outdoor.
   SILVA

SILVA

   Silva fabrique depuis 1933 des outils performants pour les activités
   d’extérieur. Aujourd’hui la marque jouie d’une renommée internationale
   pour les équipements de randonnée et de course d’orientation.
   SKECHERS

SKECHERS

   Basée en Californie, SKECHERS USA, Inc. conçoit, développe et
   commercialise une gamme variée de chaussures lifestyle, mode et sport
   destinées à toute la famille. SKECHERS développe aussi une gamme
   performance, en marche, running et golf.
   > Plus d'infos sur Skechers
   SKEENA

SKEENA

   Créée en 2002, cette marque propose des lunettes de soleil et des
   masques de ski pour toute la famille. Elle peut aussi bien se porter à
   la montagne qu'en plaine, avec ses 2 lignes de lunettes adaptées,
   offrant des modèles originaux et de qualité.
   SOLEIL NOIR

SOLEIL NOIR

   Du stick à lèvres à l’huile pour le corps en passant par les soins
   visage, de la crème ultra bronzante aux écrans les plus extrêmes, la
   gamme Soleil Noir couvre tous les besoins en matière de protection et
   de soins solaires.
   SOREL

SOREL

   Marque canadienne centrée sur la conception de chaussures, c'est en
   particulier pour ses bottes confectionnées en feutre, laine et cuir
   véritable que Sorel est réputée.
   SPALDING

SPALDING

   Depuis 30 ans, Spalding est le fournisseur officiel de ballons de la
   NBA. La marque conçoit également des balles et des ballons pour le
   football, le baseball, le softball etc. ainsi que des équipements comme
   des gants ou encore des paniers de basket.
   SPEEDO

SPEEDO

   Speedo est une marque historique de la natation, présente depuis le
   début du XX e siècle. La marque est toujours à la recherche
   d'innovations technologiques pour améliorer ses produits (maillots,
   bonnet, lunettes).
   STAFF DENIM

STAFF DENIM

   A ses débuts, le fabricant français Staff Denim centrait son activité
   sur les jeans. La marque dédiée aux hommes a depuis élargi sa gamme,
   proposant entre autres chemises et T-shirts toujours dans un souci de
   qualité, de créativité et d'élégance.
   STREET ONE

STREET ONE

   Marque allemande du groupe CBR Fashion, Street One renouvelle sans
   cesse ses collections pour proposer aux femmes un look toujours
   tendance et surprenant, dans un style décontracté et féminin.
   STRIALE

STRIALE

   Striale conçoit et fait fabriquer des vélos de fitness, des tapis de
   course, des rameurs, des bancs de musculation, des planches à
   abdominaux, des presses de musculation, des steppers et toutes sortes
   d'accessoires de fitness.
   SUN VALLEY

SUN VALLEY

   Née de l'association de 2 frères passionnés de ski, la marque proposait
   d'abord des vêtements destinés à cette pratique. Aujourd'hui, l'offre
   concerne de nombreux sports outdoors, avec des tenues associant
   ergonomie, design et polyvalence.
   SUPERDRY

SUPERDRY

   Née à la suite d'un voyage au Japon, la marque sait mêler ses
   influences asiatiques avec ses origines pour concevoir des vêtements et
   des accessoires urbains où le sens du détail et l'originalité sont de
   mise.
   SUPRA

SUPRA

   Supra est une marque qui conçoit des baskets originales pour hommes et
   femmes dans un esprit skateboard et qui a également su séduire des
   figures du hip-hop comme Lil Wayne. Elle propose en parallèle des
   casquettes, des chaussettes et des sacs.
   SUUNTO

SUUNTO

   Depuis 1936, la société Suunto a toujours su conserver un rôle de
   pionnière en matière de conception et d'innovation sur le marché des
   montres de sport, des ordinateurs de plongée et des instruments de
   sport utilisés par les aventuriers du monde entier.
   TBS

TBS

   Marque de sport et loisirs, notamment dans l'univers nautique, TBS est
   le fournisseur de plusieurs grands skippeurs dont Michel Desjoyaux. Les
   vêtements et chaussures TBS répondent à un besoin de qualité et de
   bien-être.
   TECNICA

TECNICA

   Destinée aux adeptes de la montagne tout au long de l'année, Tecnica
   propose des chaussures de ski, de randonnée, de course, des moon boots
   et des bottes plus citadines. Elle développe également des modèles de
   skis et de raquettes.
   TECNIFIBRE

TECNIFIBRE

   Technifibre propose des articles de tennis avec l'objectif d'améliorer
   la performance de chaque joueur. Preuve de la qualité de ses produits
   (raquettes, cordages, accessoires), la marque équipe Janko Tsiparevic,
   souvent présent dans le top 10 de l'ATP.
   TEDDY SMITH

TEDDY SMITH

   En seulement 20 ans, Teddy Smith est devenu un acteur incontournable de
   la jeannerie et de la mode. Avec ses jeans, t-shirts, chinos, chemises,
   vestes, pulls ou cardigans, Teddy Smith permet à chaque homme et femme
   d'être à la pointe de la mode.
   THE NORTH FACE

THE NORTH FACE

   The North Face distribue des vêtements et des équipements techniques
   haut de gamme pour la pratique extrême des sports outdoor, tels que
   l'alpinisme, la randonnée, le trek, le snow et le trail.
   THUASNE

THUASNE

   Thuasne fabrique et distribue des produits médicaux et sportifs
   notamment pour protéger et soigner les articulations et les endroits
   sensibles lors de la pratique sportive, ainsi que des vêtements de
   compression.
   TIMBERLAND

TIMBERLAND

   Timberland, célèbre fabriquant de la Yellow Boot, est reconnu pour la
   qualité de ses produits, tels que les chaussures de randonnée,
   chaussures urbaines, chemises, pulls et pantalons pour l'outdoor.
   TOM TAILOR

TOM TAILOR

   Marque créée en 1962 en Allemagne, Tom Tailor conçoit des vêtements
   décontractés pour toute la famille et dans des styles très variés.
   Alliant tendance et insouciance, la marque vous habille de façon
   moderne, sans pour autant paraître trop habillé.
   TOPEAK

TOPEAK

   Topeak s'adresse aux cyclistes avec un large éventail d'accessoires
   pour la pratique en montagne, en ville ou sur route. On trouve chez
   Topeak l'équipement traditionnel mais aussi tout le matériel pour
   entretenir son vélo ou mesurer ses performances.
   TRESPASS

TRESPASS

   TRESPASS propose à des prix très abordables des vêtements de
   randonnées, de voyage et de ski mais aussi des articles de sportswear.
   Elle ravira tous ceux qui randonnent ou skient de manière occasionnelle
   et qui cherchent un produit fonctionnel.
   TSL

TSL

   Leader mondial de la raquette à neige, TSL est une marque savoyarde
   innovante et soucieuse des besoins des pratiquants. La marque a
   généralisé son offre à l'outdoor, avec des bâtons de trekking et de
   marche nordique, des luges et des chaussures.
   UHLSPORT

UHLSPORT

   Bien connu des gardiens de buts de football, Uhlsport était d'abord un
   fabricant de crampons de chaussures de sport. La marque sponsorise
   aujourd'hui nombre de clubs et d'équipes et assure une offre complète
   pour les footballeurs.
   UMBRO

UMBRO

   Umbro est historiquement attaché au football. La marque est à son
   apogée dans les années 1990 sponsorisant nombreux joueurs et clubs.
   Toujours présent dans le football avec ses chaussures et équipements,
   Umbro s'oriente aussi vers le sportwear.
   UNDER ARMOUR

UNDER ARMOUR

   Under Armour est une entreprise américaine spécialisée dans le secteur
   de l'habillement. Elle a été fondée en 1996 par Kevin Plank, un ancien
   footballeur americain. Elle produit notamment des t-shirts et des
   chaussures de basket-ball.
   US MARSHALL

US MARSHALL

   S'inspirant du style des années 80 et 90, US Marshall crée des
   vêtements tendances et décontractés à porter aussi bien pour le sport
   qu'au quotidien. Son catalogue comprend des sweats, des joggings, des
   t-shirts et des vestes.
   VANS

VANS

   Les chaussures Vans sont rapidement adoptées par le monde du skateboard
   durant les années 1970. Gardant son influence "skateboard", la marque
   devient célèbre avec plus de 60 modèles de chaussures et devient une
   référence du lifestyle.
   VENUM

VENUM

   Venum est une marque franco-brésilienne de MMA (Mixed Martial Arts) et
   des sports de combat associés: Jujitsu brésilien, boxe, muay thaï,
   grappling...
   VERNEY CARRON

VERNEY CARRON

   Leader des fabricants français d'armes de chasse, Verney-Carron
   bénéficie de plusieurs siècles d'expertise pour produire des armes de
   qualité. En complément, la marque propose vêtements et accessoires de
   chasse incluant technicité et design novateur.
   VICTORIA

VICTORIA

   Victoria, marque de chaussures ayant vu le jour en 1915 en Espagne, a
   conquis le marché européen au début des années 2000. La marque est
   connue pour ses tennis de qualité, modernes et simple offrant un
   assortiment de couleurs exceptionnel.
   VOLCOM

VOLCOM

   Créée en 1991, Volcom prône la créativité, qu'elle met en œuvre dans
   ses produits : vêtements de streetwear, shorts, maillots de bain,
   footwear... S'affranchissant de l'ordre établi, la marque reste
   toutefois tendance et adaptée aux sportifs extrêmes.
   VÖLKL

VÖLKL

   Völkl développe des skis à la fois polyvalents et adaptés aussi bien
   aux experts qu'aux skieurs débutants. Des paires de skis qui affichent
   toutes la même ambition : permettre de donner le meilleur de soi-même
   avec un confort total.
   VOODOO

VOODOO

   Voodoo se définit comme une marque casual chic féminine et donnant la
   possibilité à  toutes les femmes de remplir leur dressing pour des
   occasions variées. Elle allie confort et élégance dans un style urbain,
   toujours dans un souci de qualité.
   WATTS

WATTS

   Une vision nouvelle du clothing, une marque pure énergie ! Sa
   différence ? Le contraste couleur, la créativité et la pluralité des
   designs, la grande qualité technique en même temps que les petits prix.
   WILSON

WILSON

   Wilson est une marque légendaire du sport US (Foot US, Basket-ball) en
   tant que fabriquant d'accessoires et ballons. Les activités de Wilson
   s'articulent autour des trois domaines suivants : les sports de
   raquettes, les sports d'équipe et le golf.
   XLC

XLC

   XLC est une marque jeune, internationale agrémentée d’une technicité de
   haut niveau, qui propose des composants et accessoires vélos adaptés à
   toutes les utilisations. Les pièces XLC sont synonymes de confort,
   mode, fonctionnalité et technologie !
   YONEX

YONEX

   Yonex, fondée en 1946, est une entreprise japonaise basée à Tokyo,
   spécialisée dans les articles de sport, en particulier dans le
   badminton, le tennis et le golf.
   ZAG

ZAG

   La passion et l’authenticité sont les principales valeurs de la marque
   ZAG. Nous créons des skis performants au design innovant qui permettent
   aux connaisseurs de hors-pistes de se dépasser et de découvrir de
   nouvelles sensations.
   ZIENER

ZIENER

   Ziener, du nom de son créateur, équipe les cyclistes et skieurs. Ses
   gants et vêtements technologiquement avancés assurent une protection
   contre les diverses intempéries. Les collections colorées conviennent
   tant aux adultes qu'aux enfants.
     * Plan du site
     * Nos magasins
     * La Carte Sport 2000
     * Nous contacter

     * Groupe Sport 2000
     * Histoire
     * Chiffres clés
     * Valeurs et Engagements
     * Nos Enseignes
     * Offres d'emploi
     * Equipe dirigeante

     * Autres sites internet
     * Mondovélo
     * S2 Sneakers Specialist
     * Espace montagne
     * Location ski France
     * Location vélo France

Nous suivre

     * Page Facebook Sport 2000 France
     * Page YouTube Sport 2000 France
     * Page Instagram Sport 2000 France

     * Mentions légales et conditions d'utilisation
     * Politique de protection des données
     * Politique cookies

   © 2013 - Sport 2000.
   #RSS 2.0 Atom 1.0

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TX37ZS

   ____________________
     * Marques
     * Autres sites
     * Programme fidélité
     * Carte cadeau

   [tr?id=591998734485578&ev=PageView &noscript=1] Sport 2000 France
     * EXEMPLES DE STATIONS DE SKI
          + 2 Alpes
          + Arcs 2000
          + Chamrousse
          + La Plagne
          + La Rosière
          + Les Menuires
          + Méribel
          + Morzine
          + Saint Martin de Belleville
          + Super Lioran
          + Tignes le Lac
          + Valloire
          + Val Thorens
          + Alpe d'Huez
          + Chamonix
          + Courchevel
          + La Plagne - Belle Plagne
          + Les Houches
          + Megève
          + Méribel Mottaret
          + Saint François Longchamp
          + Serre Chevalier
          + Tignes
          + Tignes Val Claret
          + Valmeinier
          + Vars

     * Magasins
          + Sport 2000
          + Sport 2000 Montagne
          + Mondovélo
          + S2 Sneakers Specialist
          + Espace Montagne
          + Prosport
          + Degrif'sport
     * Offres
     * Catalogues
     * Location Ski
          + Réserver ses skis
          + Ski hire
          + Skiverhuur
          + Alquiler de esqui
          + Station de sports d'hiver
          + Vacances scolaires
          + Services en magasin

   Accueil Autres sites internet
   Déjà membre ? Vous êtes membre, saisissez vos identifiants pour accéder
   à vos services personnels :

   Identifiant
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________
   Se souvenir de moi [ ]
   Connexion

     * Mot de passe oublié ?
