
Animation en classe n°3 : Fonctionnement d'une station d'épuration

   Animations et visites organisées par Eaux de Normandie

   Grâce à un schéma d'une station d'épuration, les élèves essayent de
   définir la fonction de chaque étape (dégrilleur,
   dessableur-dégraisseur, bassin d'aération, clarificateur).

   Public : CM1 à la 5e

   Nombre de participants : 30 élèves maximum

   Lieu : en classe

   Intervenant : un animateur de l'association MAVD (Mouvement Actif pour
   une Vie Durable)

   Durée : 1h30

Solidarité internationale

L'eau dans l'école

   Vous êtes enseignant dans une école de la Métropole Rouen Normandie et
   vous souhaitez mener un projet de classe autour de la solidarité
   internationale et de la préservation de l'eau, les animateurs de
   l'éducation à l'environnement peuvent vous y aider.

   Consulter le guide des appels à projets environnement
   Fiche d'inscription

Jardiner autrement

Jardinage à l'école

   Objectifs :
     * Connaître les différentes étapes pour la création d'un jardin
       potager
     * Connaître les pratiques durables dans un jardin
     * Savoir planifier les activités au jardin
     * Acquérir des techniques de jardinage
     * Respecter les saisons

   Consulter le guide des appels à projets environnement
   Fiche d'inscription

Déchets

   Les visites des équipements sont gratuites, en fonction des
   disponibilités des animateurs de l'éducation à l'environnement. Hors
   conditions spécifiques, elles sont organisées uniquement dans le cadre
   des programmes pédagogiques et des appels à projets.

   Parcours pédagogique : Ma poubelle au régime

   Objectifs de l'atelier :
     * Acquérir des connaissances sur les déchets et les façons de les
       réduire.
     * Connaître les matières qui constituent les produits et leurs
       origines.
     * Connaître les choix qui s'offrent aux consommateurs.
     * Être capable d'exercer un regard critique sur son propre
       comportement de consommateur.
     * Être capable de réduire sa quantité de déchets dans le cercle
       familial.
     * Participer à la protection de l'environnement et en particulier des
       ressources.
     * Adopter une attitude éco-citoyenne.

   Public : du CM1 à la 5ème

   Nombre de participants : 30 élèves maximum

   Lieu : en classe

   Intervenant : 1 éco-ambassadeur

   Durée : 2h30

   Ce module a été construit avec la participation de l'association
   Cardère.

   Fiche détaillée
   Visite d'équipements

   Animation : Compostons nos déchets à l'école

   Objectifs de l'atelier :
     * Connaître l'intérêt du compostage domestique
     * Reconnaître les déchets compostables.
     * Être capable de participer à la pratique familiale du compostage
     * Être capable d'utiliser du compost
     * Valoriser les déchets de la cuisine et du jardin
     * Adopter une attitude éco-citoyenne

   Public : maternelles (moyenne et grande section)

   Nombre de participants : 30 élèves maximum

   Lieu : en classe intérieur ou extérieur

   Intervenant : 1 éco-ambassadeur

   Durée : 45 minutes à 1h

   Fiche détaillée

   Animation : Compostons nos déchets à l'école

   Objectifs de l'atelier :
     * Connaître l'intérêt du compostage domestique
     * Reconnaître les déchets compostables
     * Connaître le processus du cycle naturel de décomposition
     * Être capable de faire le lien entre les déchets et le compost
     * Être capable de retransmettre à la maison l'utilité du compostage
     * Être capable de participer à la pratique familiale du compostage
     * Valoriser les déchets de la cuisine et du jardin
     * Adopter une attitude éco-citoyenne
     * Participer à la protection de l'environnement

   Public : du CE2 au CM2

   Nombre de participants : 30 élèves maximum

   Lieu : en classe intérieur ou extérieur

   Intervenant : 1 éco-ambassadeur

   Durée : 1h15 à 1h30

   Fiche détaillée

Mobilité citoyenne

   Appel à projets : Mobilité citoyenne (du CP à la 6ème)

   Objectifs :
     * Sensibiliser les enfants aux enjeux de la mobilité durable :
       énergie et climat, pollution et santé, cadre de vie et citoyenneté,
       création de lien social et solidarité, sécurité routière, coûts,
       pratique d'une activité physique...
     * Favoriser l'apprentissage de la pratique des modes de déplacements
       alternatifs à la voiture individuelle, selon son degré d'autonomie
       et le contexte de l'établissement (se déplacer à pied, à vélo, en
       transport en commun, en covoiturage, partager l'espace public tout
       en sécurisant son déplacement...).
     * Rendre les enfants, les parents, les enseignants acteurs dans le
       cadre d'une mobilité citoyenne.

   Consulter le guide des appels à projets environnement
   Fiche d'inscription
   Fiche pédagoqique - Cycle 1

   Appel à projets : Mobilité citoyenne (de la 5ème à la terminale)

   Objectifs :
     * Amener les jeunes à se questionner sur leur choix modal de
       déplacement en fonction de leur environnement et de leurs besoins.
     * Favoriser l'acquisition de bons comportements, notamment en matière
       de consommation, avant et pendant les déplacements.
     * Responsabiliser les jeunes, les parents et les personnels de
       l'établissement en les rendant acteurs du projet.

   Consulter le guide des appels à projets environnement
   Fiche d'inscription

Éco-citoyens

   Éco-citoyen dans mon école

   Objectifs :
     * Identifier différentes thématiques environnementales
     * Connaître les gestes quotidiens de base indispensables à la
       protection de l'environnement
     * Être capable de réaliser les bons gestes éco-citoyens
     * Être capable de participer à ces pratiques dans le cadre familial
     * Participer à la protection de l'environnement
     * Adopter une attitude éco-citoyenne

   Public : Du CE2 à la 6e

   Nombre de participants : 30 élèves maximum par classe

   Lieu : en classe

   Intervenants : 1 éco-ambassadeur

   Durée : 2h30

   Fiche détaillée

Nature

Les Maisons des forêts

   Des offres variées aux établissements scolaires avec et sans animations
   de la maternelle à la terminale.

   Consulter la rubrique
   Fiche détaillée

Énergie

Programme pédagogique

   "Watty à l'école" dévellopé afin de sensibiliser les élèves sur leurs
   consommations d'énergie et d'eau au sein de l'école et dans leur foyer

   Objectifs de l'atelier :
     * Choisir, utiliser et savoir désigner des outils et des matériaux
       adaptés à une situation, à des actions techniques spécifiques
     * Prendre en compte les risques de l'environnement familier proche
     * Observer des objets simples et des situations d'activités de la vie
       quotidienne
     * Adopter un comportement éthique et responsable de l'environnement
       et de la santé grâce à une attitude raisonnée fondée sur la
       connaissance
     * Mettre en pratique des premières notions d'éco-gestion de
       l'environnement par des actions simples individuelles ou
       collectives : gestion des déchets, du papier et économies d'eau et
       d'énergies
     * identifier différentes sources d'énergie
     * Public : de la maternelle au CM2
     * Ce module a été construit avec la participation de l'association
       ECO CO2

   Fiche détaillée
   Guide des appels à projets
