
   2019-2020
   Automne
   11
   Octobre
   2019
   Concert pour les scolaires à l'église de Clermont
   L'orchestre philharmonique de l'Oise est heureux de participer à
   nouveau aux prochaines rencontres musicales de Clermont avec cet
   ensemble constitué de Florian Cousin (flûte) Clara Izambert (Harpe) et
   Françoise Masset (Soprano).
   Reprenant en grande partie le programme qu'il avait donné au MUDO le 16
   décembre 2018 dans le cadre du cycle de musique de chambre de 2018-19,
   il explorera trois axes pédagogiques :
     * Poèmes mis en musique,
     * La société des Apaches,
     * Les animaux en musique.

NEWSLETTER :  Abonnez-vous dès maintenant à notre newsletter et restez au
courant de nos nouveautés

   S'abonner
   Copyright © Tous droits réservés.
   [oise%2Blogo.jpg]
   [logo+MUDO.png]
   [beauvais+logo+coeur.png]
   [credit+agricole+brie.png]
   [benoit.jpg]
   [120px-France_3_Hauts-de-France_-_Logo_2018.svg.png]
   ionos connexion

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   Share by:
