   Veuillez remplir le CAPTCHA suivant :
   Envoyer le message
   Plan d'accès du FIF PL
   Adresse postale
   104 rue de Miromesnil, 75384 PARIS Cedex 08
   Agrandir le plan

   © FIF PL Mentions légales Mentions d'information / Données à caractère
   personnel (DCP) Contact Questions et Réponses
     * ACCUEIL
          + Présentation du FIF PL
          + Contacter le FIF PL
          + Foire aux questions
     * ESPACE ADHERENT
          + Effectuer une demande en ligne
          + Critères de prise en charge
          + Attestation de présence et de règlement
          + Tutoriel de l’Espace Adhérent du FIF PL
     * ESPACE ORGANISME DE FORMATION
     * ESPACE PRIVATIF

   Questions et Réponses

   1 - Est-il possible de compléter une seule demande de prise en charge
   pour plusieurs formations ?
   Non, il est impératif de compléter un formulaire de demande de prise en
   charge par formation.

   2 - Est-ce que ma formation sera prise en charge ?
   Une réponse pourra vous être communiquée dès lors que votre demande de
   prise en charge sera soumise en Commission Professionnelle, constituée
   de vos Représentants Syndicaux.

   3 - Une formation à distance peut-elle être prise en charge par le FIF
   PL ?
   Une formation à distance peut être prise en charge par le FIF PL si
   cette dernière répond aux critères de prise en charge de votre
   profession et aux critères réglementaires (suivi, quiz de validation).

   4 - Qui statue sur nos demandes de prise en charge ?
   Seuls les Représentants Syndicaux de votre profession sont habilités à
   se prononcer sur un accord ou refus de prise en charge.

   5 - Où puis-je trouver le numéro de déclaration d'activité de
   l'organisme de formation qui dispense ma formation ?
   Le numéro de déclaration d'activité doit être demandé directement à
   l'organisme de formation.
   Vous pouvez également trouver ce numéro d'activité, soit sur la
   convention de formation émanant de l'organisme, soit sur la facture.

   6 - Est-ce que le FIF PL prend en charge les frais de repas, d'hôtel et
   de transport ?
   Seul le coût pédagogique est susceptible d'être pris en charge par le
   FIF PL selon les critères de prise en charge de votre profession.

   7 - Mes dates de formation sont modifiées. Est-il nécessaire de
   compléter une nouvelle demande de prise en charge ?
   Dans le cas où vos dates de formation sont modifiées au cours du même
   exercice, nous vous invitons, dès réception d'un accord de prise en
   charge, à nous adresser par email ou par courrier, l'original de cet
   accord nous précisant les dates de formation modifiées. Il ne sera
   alors pas nécessaire de compléter une nouvelle demande.
   Dans le cas où vos dates de formation concernent un nouvel exercice,
   nous vous invitons, dès réception d'un accord de prise en charge, à
   nous adresser par email ou par courrier, la copie de cet accord nous
   précisant que la formation est annulée sur l'année en cours. Il sera
   nécessaire de renouveler votre demande de prise en charge.

   8 - L'année précédente, je n'ai pas fait de demande de prise en charge
   au FIF PL. Puis-je cumuler le budget de prise en charge de l'année
   dernière et celui de cette année ?
   Non, il n'est pas possible de cumuler un budget de l'année N-1 sur le
   budget de l'année en cours.

   9 - Je viens de m'installer en tant que Professionnel Libéral et je ne
   cotise pas encore auprès de l'URSSAF. Puis-je obtenir une prise en
   charge de la part du FIF PL ?
   Dès lors que vous pouvez attester de votre inscription à l'URSSAF en
   tant que Professionnel Libéral, vous pouvez bénéficier d'une prise en
   charge du FIF PL.

   10 - Mon code NAF n'est pas répertorié sur votre site. Puis-je malgré
   tout m'adresser au FIF PL ?
   Seul un Professionnel Libéral ayant un code NAF dépendant du FIF PL
   pourra être pris en charge par notre organisme.
   - Si vous êtes Médecin, nous vous invitons à contacter le FAF PM.
   - Si vous êtes Commerçant, nous vous invitons à contacter le point
   Accueil AGEFICE de la CCI de votre département.

   11 - Mon conjoint collaborateur peut-il(elle) prétendre à une prise en
   charge du FIF PL ?
   Oui, à condition que vous puissiez justifier d'une cotisation formation
   au taux de 0,34% du plafond annuel de la Sécurité Sociale au lieu de
   0,25%.

   © FIF PL Mentions légales Mentions d'information / Données à caractère
   personnel (DCP) Contact Questions et Réponses
