
   Mentions légales
   (BUTTON)

   elit. leo at ipsum ipsum tempus libero.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Pour en savoir plus, consultez notre page de mentions
   légales en bas de page.Ok
   #SeoMix » Flux

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W5FDXVT

   SeoMix : agence web à Nantes
   SeoMix
   WordPress & Référencement

   Créateur de Visibilité avec WordPress Nos services

     * (BUTTON) Twitter
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Instagram
     * (BUTTON) RSS

   Appelez-nous !02 40 59 09 35

   SeoMix

   WordPress & Référencement

   (BUTTON) Menu
     * WordPress
          + Le CMS WordPress
          + Référencement de WordPress
          + Extensions
          + Thèmes WordPress
          + Hacks et codes
     * Référencement naturel
          + Les bases du référencement naturel
          + Les audits SEO
          + Contenus et référencement
          + Structure et maillage interne
          + Crawl, indexation et SEO
          + Images et vidéos
          + Netlinking et SEO
          + Outils et logiciels
     * WebMarketing
     * L’agence SEO
     * Nos services
          + Audit SEO
          + Référencement naturel
          + Création de sites & Développement
          + Référencement payant
          + Formations WordPress et référencement
               o Formation Avancée « WordPress et SEO »
               o Formation Développeur WordPress
     * Contact

   Vous cherchez quelque chose ? Recherche ____________________ Chercher

   (BUTTON)

   Vous êtes ici : SeoMix → WordPress → Extensions WordPress → Quel est le
   meilleur plugin de cache de WordPress?

               Quel est le meilleur plugin de cache de WordPress?

   Le 20/05/2010, mis à jour le 04/04/2018 | Par Daniel Roch | Dans
   WordPress » Extensions WordPress

   Quel plugin de cache pour WordPress ? Quel plugin de cache pour
   WordPress ?

   Le temps de chargement a un impact lourd sur votre site. Pour accélérer
   votre site (quel que soit le CMS utilisé), rien de tel que de mettre en
   cache vos pages, c’est à dire de calculer en avance le rendu HTML, et
   de fournir aux visiteurs ce dernier. Les internautes ne forceront pas
   le CMS à recalculer inutilement la page : vous soulagerez votre
   serveur, tout en fournissant plus vite du contenu à vos visiteurs.

   Sur WordPress, il existe de nombreux plugins pour cela. Mais
   oubliez Hyper Cache, DB Cache ou W3 Total Cache : c’est Super Cache et
   DB Cache reloaded qu’il vous faut, preuve à l’appui avec ce benchmark
   de SeoMix !

Mise à jour du 04/06/2014

   Ce test relativement complet des plugins de cache date de 2010. Depuis,
   les différents plugins ont évolué. Un autre test a donc été réalisé en
   2014 avec d’autres plugins et en supprimant ceux qui n’étaient plus
   pertinents. Vous pouvez le consulter ici : le second test des plugins
   de cache WordPress

Benchmarking des extensions de cache

  Le site de Test

   Le test des plugins de cache de WordPress a été réalisé sur un de mes
   blogs non optimisé, et dont voici les principales caractéristiques:
     * Il est hébergé chez OVH (serveur situé à Lille), et mon
       benchmarking est réalisé depuis Nantes.
     * Le test a été réalisé sur la page d’accueil avec 8 articles, 6 pubs
       et pas mal de liens, le tout sur une charte graphique assez simple.
     * Sans plugin, la page génère 45 requêtes, pour 5 fichiers css, 9
       fichiers js, 12 images background et 18 images de contenu (ouh que
       ce n’est pas optimisé…). Poids total : 1042 Ko

   Caractéristiques du site pour le cache de WordPress Caractéristiques du
   site pour le cache de WordPress

  Méthode utilisée

   La méthode de tests est simple. Pour chaque plugin, 2 tests sont
   effectués : l’un avec le cache vide du navigateur, l’autre avec le
   cache remplit. Pour chacun, 15 chargements de pages ont été effectués
   avec 10 secondes d’intervalle entre les différents essais. Cela permet
   donc de tester la réduction des requêtes tout comme la réduction du
   poids d’une page.

   4 critères sont mesurés :
    1. Nombre de requêtes
    2. Poids de la page
    3. Temps de réponse du serveur
    4. Temps de chargement complet de la page

Présentation des plugins de cache testés

  WP Super Cache

   Super Cache pour WordPress WP-Super Cache est sans doute le plugin de
   cache de WordPress le plus connu, et le plus recommandé sur Internet.
   Il est donc présent en toute logique dans ce benchmark. Super-Cache
   transforme n’importe quelle page dynamique en page statique html,
   réduisant donc le nombre de requêtes d’une page ainsi que son poids.

   Ce que fait WP Super Cache :
     * Lors du 1er chargement d’une page, il créer un fichier statique
       html (réduction des requêtes).
     * Au bout d’un temps déterminé, les fichiers html sont détruits pour
       reconstruction.
     * Il utilise une compression gzip (réduction du temps de chargement).
     * Il détecte les mobiles (iphone, android, blackberry, …) pour ne pas
       mettre en cache (utile pour utiliser WP Touch par exemple).

   Mon paramétrage de WP Super Cache : Cache complet activé, y compris
   pour les utilisateurs enregistrés. Cache désactivé pour les appareils
   mobiles. Super Cache Compression activée (pas compatible sur tous les
   hébergeurs).

  Hyper Cache

   Hyper Cache pour WordPress Un des sérieux concurrents est Hyper Cache,
   que je vais qualifier de Super-Cache Like, tellement les deux plugins
   de cache de WordPress sont proches l’un de l’autre.

   C’est d’ailleurs l’un des plugins sur lesquels j’ai vu la communauté la
   plus active.

   Ce que fait Hyper Cache :
     * Il cache également les pages d’un site.
     * Là aussi les fichiers sont détruits au bout d’un durée configurable
       (ou lors de la publication d’articles).
     * Il compresse également les données lors du transfert (plain ou
       gzip).
     * Il différencie les utilisateurs mobiles.

   Mon paramétrage d’Hyper Cache : Cache complet activé, sans utilisation
   du disque (meilleurs performances). Cache désactivé pour les appareils
   mobiles. Compression Gzip activée.

  DB Cache Reloaded

   DB Cache Reloaded pour WordPress DB cache Reloaded est un plugin
   fonctionnant complètement différemment, puisqu’il va mettre en cache
   les requêtes liées à la base de données. Le serveur n’a donc plus qu’à
   générer la page lorsque le visiteur la demande.

   Ce que fait DB cache Reloaded : il cache les requêtes de la base de
   données

   Mon paramétrage de DB cache Reloaded est tout simplement celui
   d’origine, ni plus ni moins.

  W3 Total Cache

   W3 Total Cache pour WordPress W3 Total Cache est le plus complet des
   plugins que j’ai pu testé sur WordPress. Il inclut de nombreuses
   fonctionnalités, plus ou moins difficiles à mettre en place pour
   accélérer son blog.

   Ce que fait W3 Total Cache :
     * Idem que Super Cache ou Hyper Cache.
     * Il utilise la technique minify de l’html, css et js.
     * Il cache les requêtes de la base de données comme DB Cache
       Reloaded.
     * Il permet l’utilisation de CDN (Content Delivery Network) pour
       soulager un serveur.

   Mon paramétrage de W3 Total Cache : pas de CDN (car ne peut pas être
   utilisé par tous les webmasters). Minify sur l’html et les css (pour
   cause de bug avec les js sur mon blog de test). Cache des pages et de
   la base de données activé, avec compression GZIP

  Les combinaisons avec DB Cache reloaded

   Un Mix de plugin de cache sur WP Puisque DB Cache Reloaed cache les
   requêtes, tandis que les autres cachent les pages, j’ai aussi eu l’idée
   de les utiliser conjointement. Il y aura donc aussi le test de : Hyper
   Cache + DB Cache Reloaded et de Super Cache + DB Cache Reloaded

   Puisque W3 Total Cache inclut déjà un système de cache pour la base de
   données, je n’ai pas jugé pertinent de tester cette combinaison. De
   même, il existe d’autres plugins de cache pour WordPress. Mais j’ai
   préféré tester les plus connus et recommandés par la communauté.

Les résultats des plugins de cache

  Sans cache du navigateur

   Les tableaux suivant reprennent les informations prises lors du test.
   Cela comprend le temps de réponse du serveur, et le temps de chargement
   complet de la page. Je me fie beaucoup plus à la première donnée,
   puisque la seconde est influencée par de nombreux autres facteurs : la
   vitesse de connexion internet, les activités simultanées sur le Web (ou
   sur votre box), l’éloignement du serveur, …

   Pour chaque graphique, le vert est le meilleur résultat, le bleu clair
   ceux qui sont proches et le bleu foncé les plugins WordPress qui sont à
   la ramasse. Le temps est mesuré en secondes. Attention, il faut aussi
   prendre en compte la marge d’erreur lors de ces tests.

   Sans cache du navigateur, il y a 44 requêtes pour un poids de 1042ko.
   Temps de réponse serveur sans cache du navigateur Temps de réponse
   serveur sans cache du navigateur

   1er constat, le temps de chargement du serveur est le meilleur lors des
   deux combos de DB Cache Reloaded avec Hyper Cache ou Super Cache. Ce
   dernier plugin utilisé seul n’est pas loin derrière.
   Temps de chargement sans cache du navigateur Temps de chargement sans
   cache du navigateur

   2ème constat, le temps de réponse du serveur est le meilleur lors du
   avec DB Cache + Hyper Cache. C’est d’ailleurs le test qui montre le
   plus de différence entre un plugin et les autres.

  Avec cache du navigateur

   Les tableaux suivant reprend les informations prises cette-fois avec le
   cache activé du navigateur. Avec le cache du navigateur, il y a 13
   requêtes pour un poids de 1021 ko.
   Temps de réponse serveur avec cache du navigateur Temps de réponse
   serveur avec cache du navigateurTemps de chargement avec cache du
   navigateur Temps de chargement avec cache du navigateur

   Là, ca se complique. 4 combinaisons sont plutôt bonnes :
     * Hyper Cache seul
     * W3 Total cache seul (en tête pour le temps de réponse serveur)
     * Super Cache Seul
     * Super Cache + DB cache reloaded (en tête pour le temps de
       chargement global)

Le meilleur plugin de cache WordPress ?

   Pour moi, la meilleure combinaison de plugins de cache pour WordPress
   est le combo entre WP Super Cache et DB Cache Reloaded.

   Même si cette configuration n’arrive pas premier sur chacun des tests,
   c’est celle qui offre le plus de réactivité. J’ai aussi tendance à
   privilégier les tests avec cache du navigateur, car j’espère bien que
   mes visiteurs vont revenir. L’association avec Hyper Cache n’est pas
   mauvaise non plus. Utilisés seuls, les autre plugins n’arrivent pas à
   suivre.

   Bien entendu, le cache de votre site n’est pas le seul critère de
   vitesse. Il faut compresser vos images, utilisez des sprites, combiner
   les css et javascripts, mettre en cache vos gravatars, héberger vos
   images sur un sous-domaine ou encore réduire le poids html de la page
   et accélérer votre serveur. Un autre article verra donc le jour pour
   booster WordPress via votre fichier htaccess.

   Et merci à Kyle Robinson Young pour m’avoir donné envie de tester les
   plugins de cache de mon CMS préféré. Jetez un oeil à son test : The
   Best Caching Plugin for WordPress (même si celui-ci se focalise
   beaucoup trop sur la vitesse de téléchargement plutôt que sur le temps
   de réponse).

Où trouver ces extensions ?

   Pour télécharger ces plugins de cache, suivez les liens ci-dessous :
     * Super Cache
     * Hyper Cache
     * W3 Total Cache
     * DB cache Reloaded

Un projet ? Besoin d'aide et d'expertise ?

   Parlons-en !

Vous aimerez aussi

     * WP Rocket
       WP Rocket, le test du plugin de cache
       Voici un nouveau test des plugins de cache de WordPress, et
       notamment du tout dernier WP Rocket
     * WordPress Plugin Security Checker
       Plugin Security Checker : N’installez plus de plugins WordPress
       vulnérables !
       Plugin Security Checker est un plugin de sécurité qui va vérifier
       si vos plugins WordPress ne posent pas de problèmes.
     * URL HTTP
       Redirection, un plugin WordPress qui vous veut du bien
       Pour gérer facilement toutes vos redirections, découvrez ce guide
       d’utilisation complet de l’excellent plugin WordPress
       « Redirection »

L'auteur du mix

   Daniel Roch
   Daniel Roch

   Fondateur, conférencier, auteur, consultant et expert SEO WordPress

Vous avez aimé ? Réagissez !

    1. YvanDupuy par YvanDupuy, le 18 Juil 2010
       Merci de cet article comparatif, j’ai choisi d’installer W3 total
       cache, que je teste actuellement
       Yvan,
    2. Solde par Solde, le 21 Juil 2010
       Article très interessant!
       Pour ma part, Hyper Cache est sur tous nos wordpress après avoir
       longuement testé Super Cache.
    3. Denis par Denis, le 26 Juil 2010
       Avez-vous testé avec DB Cache Reloaded et WP-Cache ?
       J’ai de véritables sensations de lenteur avec Hyper Cache ?
       Y-a-t-il des réglages au niveau PHP ou Apache ?
    4. Daniel Roch par Daniel Roch, le 26 Juil 2010
       non, je n’ai pas testé cette combinaison de plugin de cache pour
       WordPress.
       As-tu essayé Wp-Super Cache et Db Cache Reloaded comme conseillé ?
    5. FaBywoo par FaBywoo, le 17 Août 2010
       Hello,
       Merci pour cette étude, du coup j’ai mis en place WP Super Cache et
       DB Cache Reloaded sur mon blog :) Test en cours.
       A+
    6. Sébastien Donato par Sébastien Donato, le 18 Août 2010
       Très intéressant d’avoir une comparaison de systèmes de cache, et
       surtout des combinaisons de ces systèmes.
       Ce qui me gène le plus, c’est que le critère pour définir le
       meilleur est le temps de chargement des pages. À mon humble avis,
       les performances du système seraient interessantes à mettre en
       parallèle. Car en effet, quel est le comportement de ces systèmes
       de cache sous la charge ? J’ai par exemple constaté sur mon blog
       que le serveur était mis à mal avec Super Cache, et allait bien
       mieux avec Hyper Cache, et pourtant leurs temps de réponse
       unitaires sont très proches.
    7. Daniel Roch par Daniel Roch, le 18 Août 2010
       J’avoue ne pas avoir pensé au test des plugins de cache en
       regardant la charge serveur. Je note dans les prochaines idées
       d’article.
    8. DJ Toulouse par DJ Toulouse, le 01 Sep 2010
       Merci pour cet article Hyper complet ! Je vais tester Hyper cache…
    9. Pierre par Pierre, le 03 Sep 2010
       Bonjour,
       et encore bravo pour cet excellent article.
       J’avais déjà wp super cache sur mes diffréents WordPress et j’ai
       ajouté DB Cache Reloaded comme vous le préconisez.
       « Vous indiquez garder le paramétrage de DB Cache Reloaded mais ils
       proposent 5 mn n’est-ce pas un peu court ? »
       Qu’en pensez-vous ?
       Pierre
   10. Daniel Roch par Daniel Roch, le 03 Sep 2010
       Oui et non. On peut retrouver une requête identique pour tout le
       site. Donc à 5 min, elle ne se fera que 12 fois au maximum par
       heure. Couplé avec Super cache, cela risque de retarder sa mise à
       jour. 5 min est bien. Perso, j’ai ajusté à 10 min sur SeoMix. Plus
       on a de trafic, plus je conseille de réduire cette valeur.
   11. Djib's par Djib's, le 12 Sep 2010
       salut,
       J’ai tésté avec Super cache, et super-cache +Db cache Reloaded, et
       j’ai des résultats sensiblement different.
       Avec seulemnt super cache ma page est généré en 1,3 secondes, et
       avec les 2 plugins le résultats passe à plus de 5 secondes.
       J’ai testé avec et sans les caches vidés.
       mon nombre de visiteurs : entre 15000 et 20000 par jour
       cache reloaded programmé sur 5 minutes
   12. Daniel Roch par Daniel Roch, le 12 Sep 2010
       @Djib’s : à mon avis, les différences peuvent provenir de
       l’hébergeur, et des autres plugins installés en même temps, tout
       comme de l’état de la base de donnée.
       Merci en tout cas d’avoir partagé avec nous tes résultats.
   13. Denis par Denis, le 16 Sep 2010
       Je vous conseille sur ce sujet la lecture du blog de Nicolargo et
       celle de mon blog.
       ->
       http://blog.nicolargo.com/2010/09/12-etapes-pour-optimiser-les-perf
       ormances-de-son-blog-wordpress.html
       ->
       http://www.dsfc.net/internet/hebergement-internet/accelerer-wordpre
       ss/
   14. Dofus par Dofus, le 20 Sep 2010
       Je viens de tomber sur cet article via twitter, et le test est
       plutôt sympathique pour les novices du wordpress comme moi.
       Je tournais sur mon blog jusqu’à présent uniquement avec WP Super
       Cache,qui est souvent conseillé, et facilement installable:j’étais
       plutôt content des résultats obtenus (notamment en cas de gros coup
       de hits sur le serveur).
       La différence s’est de suite ressentie avec le temps ou je n’avais
       pas de cache: division par deux de la charge serveur, les bots de
       google sont plutôt content (ça charge plus vite) et plus de apache
       en mode moulinette les mercredis et samedi soir.
       Je ne connaissais pas dbcache reloaded, il va falloir que je le
       test :-)
   15. Gino par Gino, le 20 Sep 2010
       Bonjour, J apprecie beaucoup de vous lire pour tous les trucs et
       astuces que je trouve ici. Seulement je suis débutant et je ne
       comprend pas tout. Ainsi j’ai installé db cache mais avec super
       cache j’ai ce message WP_CACHE constant in wp-config.php set to
       false
       Donc la je suis coincé.
       J’ai utilisé votre .htaccess pour plus de rapidité car mon site est
       vraiment très lent. C’est pourquoi je cherche des solutions aupres
       de seomix
       EDIT : J’ai besoin d’aide ! J’ai voulu aller plus vite que la
       musique et vlan.
       En cherchant un peu sur le net pour corriger super cache suite à
       l’erreur pre cité en touchant au wp-config.php j’ai mis mon blog en
       rade. J’ai remodifier le fichier comme il était avant mais rien à
       faire. J’ai re telecharger le wp includes et wp admin mais ça ne
       change rien a l’erreur qui suis.
       Fatal error: Call to undefined function wp() in
       /home/www/7a6caa10fa201acb562527349ddb18dc/web/wp-blog-header.php
       on line 14
       et meme chose pour l’admin avec une erreur line 22.
       Donc le blog est inutilisable.
       Que puis je faire ?
       Merci de votre aide
   16. Daniel Roch par Daniel Roch, le 21 Sep 2010
       @Gino : commence par remettre ton ancien fichier wp-config. Si le
       bug disparaît, c’est que le bug vient de là. Sinon, essaie aussi de
       désactiver tout tes autres plugins, ou de faire l’essai sur un
       autre thème WordPress.
   17. Gino par Gino, le 21 Sep 2010
       J’ai remis le wp config comme à l’origine mais sans changement,
       puis j’ai réinstallé wp en entier et toujours rien. Je ne peux
       acceder aux site via l’admin.
       Peut etre le htaccess qui est le meme que le tien pour la rapidité
       du site avec ça en plus au debut
   18. Daniel Roch par Daniel Roch, le 22 Sep 2010
       As-tu essayé en vidant le répertoire plugin ?
   19. gino par gino, le 22 Sep 2010
       Hello Daniel
       Bon voila c’est réparé en reinstallant les fichiers wordpress. La
       c’est Sylvain de blog expert qui la fait car mon ftp filezilla
       semble corrompu ou ma connexion.
       Cependant, je reste avec mon probleme super cache avec ce message
       WP_CACHE constant in wp-config.php set to false. Mais la je ne suis
       pas tres chaud pour faire des modifs en amateur
   20. Daniel Roch par Daniel Roch, le 22 Sep 2010
       C’est que le cache de WordPress est désactivé dans le fichier
       config. Donc il faut le mettre sur TRUE pour faire fonctionner
       Super Cache.
   21. Gino par Gino, le 23 Sep 2010
       Daniel
       C’est justement ce que j’avais cherché à faire. D’où mon clash.
       Alors retoucher à wp config je suis pas très chaud :)
   22. Philippe Cadu par Philippe Cadu, le 28 Sep 2010
       J’ai opté pour Super cache, et super-cache +Db cache Reloaded parce
       que j’étais déjà content de Super cache , tout fonctionne bien
       j’ai lu que W3 Total Cache était compatible avec Super cache, est
       ce que quelqu’un a déjà essayé cette configuration par simple
       curiosité d’efficacité?
   23. David par David, le 10 Oct 2010
       Salut, as tu déjà testé le plugin Really Static. Apparemment le
       plugin fait la même chose qu’un cache ! Il m’est toutes les pages
       en static directement et ce mais a jour des qu’il y a un
       commentaire ou une mise a jour d’un article.
       En tout cas merci pour cette article bien complet
   24. Philippe Cadu par Philippe Cadu, le 10 Oct 2010
       Bonjour,
       J’ai finalement tester W3 Total Cache avec super cache , pas
       extraordinaire même plus lent qu’avec Db cache Reloaded .
       Bref je suis revenu à super-cache +Db cache Reloaded comme
       conseillé dans l’article ci-dessus .
       Bien entendu avec le fichier Htaccess configuré comme l’article sur
       ce même blog

     Htaccess : performances et temps de chargement

       IFRAME:
       https://www.seomix.fr/guide-htaccess-performances-et-temps-de-charg
       ement/embed/#?secret=IXNuHVS3sB

       Je suis à la lettre les conseils de Daniel , Mon temps d’accès au
       blog hébergé sur ovh a été divisé par deux, plus au moins une
       seconde pour charger une page , les nombres de visites augmenter de
       30 à 40% .
       voilà le résultat de mes derniers essais
       Merci encore
       Phil
   25. David par David, le 15 Oct 2010
       Bonjour, Super Cache et DB Cache reloaded sont vraiment efficace.
       Dans l’outil de google Webmasters tool mon site avant d’installer
       les deux plugins était dans 70% des sites les plus lents et donc
       aprés avoir installer je suis passer a 55% des sites les plus
       rapides
       Encore Merci
   26. Niko-Photo par Niko-Photo, le 20 Oct 2010
       Hello,
       Tout d’abord félicitation pour le blog, je suis en train de me
       taper tout les articles et c’est un plaisir de trouver quelqu’un
       qui partage une approche hors des sentiers battus (c’est à dire
       pour moi qui ne répète pas betement tout ce qui est dit sur un
       sujet et qui fait des recherches et test avant de dire qqch).
       J’apprécie beaucoup, continue comme ca :)
       Tout ca pour dire, qu’un élèment me dérange dans la procédure de
       benchmark. Je crois comprendre que tu fais le test depuis chez toi
       (Nantes) hors il y a un paramètre variable dans ton test qui peut
       foutre un peu le bazar. La fluctuation de ta ligne internet.
       Si on voulait etre carré, il faut faire les test de benchmark en
       local sur le serveur. Car une ligne adsl comporte de nombreux
       paramètres fluctuants (proxy de cache des fai, routes différentes
       pour load balancing etc).
       Voilou mon ti avis d’admin sys qui bosse sur son photoblog ;)
   27. Daniel Roch par Daniel Roch, le 20 Oct 2010
       @Niko : tout à fait d’accord toi. Un test réalisé depuis chez soi
       va forcément provoqué des fluctuations. Mais c’est aussi le cas
       pour le choix d’un serveur (mais dans une moindre mesure).
       Mais la principale raison pour laquelle je n’ai pas fait mes tests
       de plugin de cache comme ça, c’est que je ne sais pas le faire
       depuis un serveur…
   28. Niko-Photo par Niko-Photo, le 20 Oct 2010
       Le tool par défaut d’apache: ab
       http://www.cyberciti.biz/tips/howto-performance-benchmarks-a-web-se
       rver.html
       Ca c’est vraiment la base ensuite tu peux utiliser des tools plus
       spécifiques et coupler le résultats avec requetes SQL etc…
       Mais dans ton cas ca suffirait à faire la différence entre
       plusieurs install de WP avec des modules de cache différents.
       Bon c’est pour etre pointilleux (et encore on pourrait l’etre plus
       en exigeant qu’au moment du benchmark toutes autres connections
       soit DOWN etc), mais pour faire un comparatif d’outils de cache
       c’est un poil plus précis.
       Ca vaut surement pas le coup de le faire, tu risque de te retrouver
       avec les memes graph/classement mais avec des temps plus rapides ou
       pas :D
       Je te recontacterai car justement je vais faire mes petits tests
       d’ici peu pour :)
   29. Bernard par Bernard, le 03 Déc 2010
       Je parcours depuis ce matin ton blog dont certains articles ont un
       angle original et je t’en remercie.
       J’utilise souvent un plugin appelé « GD Press Tools » qi fait pas
       mal de choses au niveau de la « mécanique interne » de Wpress. L’as
       tu testé ? Car il me semble très utile quoique légèrement compliqué
       à utiliser pour un niveau normal d’usage de WordPress…
       Si tu as un avis ?
       Bernard
       Codeseo.fr
   30. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Déc 2010
       Inconnu au bataillon. Mais je me méfie des plugins qui gèrent tout,
       car c’est souvent des usines à gaz…
   31. Nasga par Nasga, le 22 Déc 2010
       DB Cache Reloaded….
       Ou comment réinventer le query cache de mysql… moins stable, moins
       performant, bref je ne comprend pas l’intérêt d’un tel plugin :/
   32. Daniel Roch par Daniel Roch, le 22 Déc 2010
       Le souci du query cache de MySQL, c’est de pouvoir le paramétrer
       sur des hébergeurs mutualisés, d’où l’utilité du plugin pour
       certains. ;)
   33. Djib's par Djib's, le 23 Déc 2010
       Salut,
       j’utilise le plugin Wp-Super Cache, et je me demandais quel est le
       délai idéal avant la suppression du cache ?
       Si c’est trop court, le plugin est presque inutile, mais si c’est
       trop long ca puise dans les ressources du processeur pour effacer
       les milliers de fichiers cache générés.
       Pour mon site j’ai mis 12h, mais je pense que c’est un peu trop. Tu
       me conseillerais combien de temps ?
       ( nombre de visiteurs: environ 17000/ jour, source GA)
   34. Daniel Roch par Daniel Roch, le 24 Déc 2010
       En ce qui me concerne, j’ai mis le cache à une journée. Et j’ai
       coché « vider le cache quand je publie un article » (ce qui peut
       être lourd sur une grosse base de donnée), ainsi que « rafraichir
       uniquement la page courante avec un nouveau commentaire ».
       Mais surtout, j’ai activé le préchargement du cache (depuis hier),
       et cela semble fonctionner à merveille.
   35. Masamune par Masamune, le 24 Déc 2010
       Sympa, pour le moment je ne passais que par le htaccess, en réglant
       un peu au petit bonheur la chance en suivant les conseils de
       PageSpeed.
       Je vais tester les pugins je pense que a aidera ^^.
       A quand l’article sur la mise en cache des gravatar, l’hébergement
       des images sur un sous domaine, ou utiliser des sprites ? ca serait
       très utile, c’ets le genre de choses ou l’on n’aime pas trop se
       lancer sans un bon tuto ^^
       EDIT : Impossible de faire tourner DB Cache Reloaded. « Caching
       can’t be activated. Please chmod 755 wp-content folder »
       J’ai pourtant modifié les droits via Filezilla, mais ca ne passe
       toujours pas.
       Je suis chez OVH également, tu as eu ce genre de problème ?
   36. DJib's par DJib's, le 24 Déc 2010
       Merci.
       Peux tu m’en dire un peu plu sur ta config tu plugin? tu utilises
       le mode de réécriture ou le mode php ?
       Pour le préchargement du cache, tu rafraichis tous les combien ? et
       tu autorise le préchargement de combien d’articles?
   37. Daniel Roch par Daniel Roch, le 25 Déc 2010
       @Masamune : Non, jamais eu ce souci. Regarde sur les forums
       officiels.
       @Djibs :En gros, tout est coche sur recommandé (donc réécriture).
       Je précharge tous mes articles toutes les 2 heures pour le moment.
   38. Masamune par Masamune, le 25 Déc 2010
       Euh bah j’ai laissé les configs par défaut aussi loin que je me
       souvienne..
       Pour DB cache j’ai placé le rafraichissement à 10min comme le
       conseille seomix (j’ai pas énormément d’affluence..).
       Dans Super cache, 1440 (une fois/jour).
       Je ne penses pas que cela soit lié à un problème de config des
       plugins, mais bien à un problème de réécriture des droits du à ovh.
       J’ai vu également que j’ai laissé la config de php d’ovh de base
       (pas de php 5 donc), le plugin semble préférer la version 5, je
       testerai demain ca vient peut être de la..
   39. Daniel Roch par Daniel Roch, le 26 Déc 2010
       1440 ne correspond pas à une journée dans Wp-Super Cache (car le
       plugin compte en secondes). 3600 = 1 heure et 86400 = 1 jour).
       Pour tes soucis de CHMOD, il faut voir directement avec OVH
   40. Masamune par Masamune, le 26 Déc 2010
       Non, c’est très clairement indiqué en minutes, dans la version que
       j’ai en tout cas.
       Le chmod était bien passé finalement, surement un bug d’affichage
       de Filezilla.
       J’ai forcé le passage en PHP 5 via htaccess pour ovh (comme pour
       une installation drupal ;)) et le plugin marche impeccable !
   41. Nicolas Deschamps par Nicolas Deschamps, le 01 Jan 2011
       Merci pour ce billet très complet :)
       En revanche, il y a un truc que je ne saisi pas : en quoi le plugin
       DB Cache Reloaded influence sur les temps de réponse serveur
       lorsque WP Super Cache est activé, puisque les pages sont déjà
       générées en version statique, donc aucun appel à la BDD est
       effectué, logiquement, non ?
   42. Daniel Roch par Daniel Roch, le 02 Jan 2011
       Pour les pages déjà en cache, DB Cache ne servira effectivement à
       rien. Mais Super cache doit constamment mettre à jour les pages. Un
       exemple : un site a 1000 articles. Ces 1000 pages devront être
       régénérées toutes les 3 heures (valeur par défaut). Dans ces 1000
       articles, certaines requêtes sont identiques (footer, sidebard,
       header, …). Donc DB cache va pouvoir accélérer la mise en cache par
       Super Cache, tout en réduisant la charge du serveur.
   43. Nicolas Deschamps par Nicolas Deschamps, le 05 Jan 2011
       Merci pour ton explication :)
   44. Cédric par Cédric, le 12 Jan 2011
       Bonjour
       Lors de la migration de mon blog photo, j’ai choisi d’utiliser W3
       Total Cache pour des raisons techniques… Mais au bout d’un mois, je
       viens (tôt ce matin !) de repasser sous le couple WP Super Cache +
       DBCache Reloaded.
       Bilan : 1 à 1.5 seconde gagnée sur le temps de chargement en
       général (test effectué sur 3 pages différentes du site via
       GTMetrix, avec trois essais à chaque fois) et surtout, expérience
       utilisateur autrement plus agréable (visuellement le chargement est
       quasi instantané)
       W3 Total semble bien mais à mon avis, WP Super Cache est mieux… À
       noter que j’ajoute ma touche personnelle au niveau du htaccess
       (gestion des ETags, des dates d’expiration et tutti quanti)
       (mon score YSlow, de 83/100, est « plombé » par les marqueurs
       divers de statistique et autres régies de pub…)
       Quoi qu’il en soit, merci car c’est à cause de ton article que j’ai
       décidé de modifier mon installation :-)
       À l’origine je ne voulais charger les pubs ADSense (dans les
       articles) que pour les visiteurs provenant des moteurs, mais je
       n’ai pas trouvé de solution élégante avec le système de cache (j’ai
       tenté notamment le chargement via JQuery…) ; pas concluant !
       J’ai donc pour le moment laissé tomber cette idée (mais je suis
       ouvert à toute suggestion !)
   45. titi par titi, le 07 Fév 2011
       Bonjour,
       j’ai un gros site et j’évalue la mise en cache sous wordpress.
       Est-il pertinent de mettre en place un wordpress avec les systèmes
       de cache cités dans l’article pour un gros site (1M² pages vues par
       mois) ?
   46. Daniel Roch par Daniel Roch, le 07 Fév 2011
       Oui, je conseille la mise en place d’un tel système de cache,
       surtout pour des gros sites ayant une charge de trafic important :
       le système de cache de ces plugins WordPress va diminuer la charge
       tout en améliorant l’expérience des visiteurs.
   47. Cédric par Cédric, le 08 Fév 2011
       Bonjour
       Pour apporter un supplément de réponse : on peut également apporter
       quelques modifications supplémentaires au niveau du htaccess pour
       améliorer un peu plus encore les perfs, et surtout utiliser des
       modules Apache genre APC Cache (ou Memcached) pour gagner encore un
       peu plus.
       (ndlr : pas utilisé dans mon cas, bien que mon hébergeur le
       permette depuis mi janvier ; j’ai pas eu le temps de voir comment
       ça s’implémentait)
   48. Flo' par Flo', le 19 Avr 2011
       Chez GT Metrics ils conseillent une autre combinaison mais en
       insistant sur certains paramètres de part et d’autre et notamment
       en ce qui concerne la minification.
       http://gtmetrix.com/wordpress-optimization-guide.html
   49. Weakyz par Weakyz, le 28 Avr 2011
       Est-ce vraiment important pour un petit site? J’entends par petit,
       qui n’a pas une architecture très élaborée. Par exemple moi je n’ai
       que 13 ou 14 plugins avec un design assez léger.
   50. Diije par Diije, le 28 Avr 2011
       @Flo’ : Leur tutoriel est intéressant mais ils n’indiquent pas du
       tout pourquoi ils utilisent ces plugins (notamment W3 Total Cache)
       plutôt que d’autres équivalents. Puisqu’ils ont sûrement effectué
       des tests, il aurait été intéressant d’avoir le détail.
   51. Daniel Roch par Daniel Roch, le 29 Avr 2011
       @Weakyz : oui cela reste intéressant sur un petit site, car ces
       pages seront plus rapides à charger. ;)
   52. Bricedelh par Bricedelh, le 08 Mai 2011
       Vraiment très bien comme article. J’utilisais Super-Cache mais du
       coup je viens de le coupler avec DB Cache sur toutes mes
       plateformes.
       DB Cache a aussi l’avantage de protéger un peu mieux le site en cas
       de pic d’affluence ce qui est une plaie sur WP car c’est la BDD qui
       lâche souvent la première.
       NB: sympa la V3 de seomix !
   53. Weaklyz par Weaklyz, le 09 Mai 2011
       D’accord je ferais un test en local alors. Mais par rapport a la
       compatibilité des plugins j’ai quelques doutes.
   54. Masamune par Masamune, le 12 Mai 2011
       J’ai récemment mis en place un site avec un bon trafic (300.000
       pageviews/mois environ) et l’utilisation de ces plugins se révèle
       indispensable pour un site un minimum customisé avec pas mal de
       requêtes sql..
       Sans eux, le serveur ne suivait pas, je suis passé de 95%
       d’utilisation a 40-60% selon les moments de la journée.
       Et toujours l’expérience utilisateur améliorée, en passant le temps
       de chargement de la page d’accueil de 10-15 secondes (>_<) à 2-5
       environ.
       Quelques petits bugs à noter par contre pour exclure certaines
       pages de la mise en cache, parfois elles y sont quand même ^^"
   55. Jean-Yves par Jean-Yves, le 10 Août 2011
       J’ai bien apprécié cet article.
       Avez-vous déjà pensé de faire des tutoriel pour expliquer aux
       débutants comme moi, comment bien configurer ces plugins et autres
       plugins utiles?
   56. Daniel Roch par Daniel Roch, le 24 Août 2011
       @Jean-Yves : c’est en cours au fur et à mesure des publications du
       site. ;)
   57. fred par fred, le 20 Sep 2011
       Salut Daniel,
       est-ce que tu tournes toujours avec DB cache reloaded? car sur mon
       blog le plugin plante :/
       et que ce soit W3 total cache ou super cache je n’ai pas trop de
       différence… je suis en train de me prendre la tête en ce môment
       pour optimiser au mieux mon blog… mais j’ai dû mal.
       merci! :-)
   58. Daniel Roch par Daniel Roch, le 21 Sep 2011
       Pour ma part, le plugin DB Cache Reloaded fonctionne parfaitement.
       Il doit être incompatible soit avec ton thème, soit avec un autre
       plugin, soit avec ton hébergeur.
       Et pour ce qui est W3 Total Cache et Super Cache, j’avoue ma
       préférence pour Super Cache, mais les différences entre ces deux
       plugins de cache sont minimes…
   59. fred par fred, le 21 Sep 2011
       Merci pour ta réponse!
       en faite j’ai réussi en activant Wrapper Mode(mais d’après ce que
       je comprends ça réduit les performance, mais pas sûr)
       Pour l’hébergeur, je m’auto héberge d’une part pour une question de
       thune et de l’autre je suis total novice donc j’apprends sur ma
       machine perso.
       Je continue dans la quête de l’optimisation, j’utilise GTmetrix
       pour la mesure et je suis passer de C à B pour PSG et D à C pour
       Yslow. J’ai testé ton blog et franchement j’suis vert sur le
       résultat! bravo!
   60. Matt par Matt, le 29 Sep 2011
       Bonjour, et merci pour ce benchmark ! :)
       Après avoir étudié celui-ci ainsi que ce test, tu m’as convaincu de
       désactiver W3 Total Cach, de réactiver Super Cache et d’installer
       DB Cache reloaded (enfin, pour être précis, j’ai installé DB Cache
       reloaded Fix, est-ce une erreur ?).
       Résultat : dans pagespeed, je suis passé d’un score de 67 à 65…
       J’ai du coup installé WP Minify, et j’ai regagné un point, à 66. Ma
       config de super cache est simple : j’ai activé tout ce qui était
       recommandé, point.
       Tu aurais une idée pour améliorer tout ceci ?
   61. Cédric G. par Cédric G., le 29 Sep 2011
       Bonjour
       Pour apporter un début de réponse à Matt : les plugins de cache ne
       font pas la note offerte par les différents tests de performances
       (YSlow, Pagespeed, etc.) ; ces tests restent des indicateurs, rien
       de plus.
       Ce qu’il faut mesurer c’est le temps réel de chargement avec l’une
       et l’autre des solutions. Et dans ce cadre, le couple WP Super
       Cache + DB Cache Reloaded (prendre la version « fix » si
       utilisation de WP 3.2 ou ultérieur) est plus efficace que W3 Total
       Cache dans la majorité des situations.
       Parallèlement à cela tu peux optimiser certaines clauses du
       htaccess pour grappiller les « points » (et accessoirement les
       fractions de secondes !) ; les plugins de cache ne compressent par
       exemple pas les fichiers CSS et JS, ne gèrent pas les ETags ou les
       Cache headers.
       Perso j’ajoute tout ceci au niveau de mon htaccess en plus (me
       semble bien qu’il y a un article à ce propos sur SEOMix ;-) )
   62. Matt par Matt, le 30 Sep 2011
       Merci Cédric pour ta réponse. En ce qui concerne la compression des
       scripts et feuilles de style, il me semble que c’est ce que fait WP
       Minify, non ? (Enfin, j’espère…)
       Je vais aller fouiller dans les entrailles de ce blog pour trouve
       comment optimiser mon .htaccess. :)
   63. Djoh par Djoh, le 09 Oct 2011
       Il manque une info importante : tu dis que tu es chez OVH, mais
       est-ce un mutu ou un dédié ?
   64. guillaume par guillaume, le 31 Oct 2011
       Sur la page d’extension de DB cache reloaded, jai du mal a
       comprendre la mention :
       « I think you’ve heard of WP-Cache or WP Super Cache, they are both
       top plugins for WordPress, which make your site faster and
       responsive. Forget about them  »
       FORGET ABOUT THEM ?! Soit le créateur de l’extension
       ne voit pas l’interet de coupler les deux, soit c’est un marchand
       de tapis, se qui me semblerait étonnant..
       Votre avis?
       guillaume
   65. ACS04 par ACS04, le 23 Nov 2011
       Pour les hébergements mutualisés, j’utilise fréquemment le plugin
       Lite Cache : http://www.satollo.net/plugins/lite-cache.Efficace et
       simple à mettre en oeuvre, cette extension me semble être de loin
       la meilleure de toutes les solutions testées jusqu’à présent et
       listées dans cet excellent article.
       Cela dit, l’amélioration des performances commence d’abord par une
       optimisation de la configuration du site (wp-config, et tous les
       fichiers du thème). De ce point de vue, il est également important
       d’éviter les extensions inutiles et de fractionner le fichier
       functions.php (une partie pour le back-office, une autre pour le
       front-office).
       Un autre point important à considérer, et trop souvent négligé, est
       celui de l’optimisation des images (smush.it => il y a une
       extension qui prend cela en compte :
       http://wordpress.org/extend/plugins/wp-smushit/)
       L’un des problèmes majeurs de WordPress est la manière dont le CMS
       gère les champs personnalisés (un champ personnalisé = deux lignes
       en BDD : clé + valeur)… Dans certains cas, (exemple, un site
       d’annonce immobilière) il est préférable de créer des tables
       spécifiques (ex. mes_annonces) dans la base de données et de les
       optimiser du point de vue SQL (index, etc.). Cela permettra de
       limiter le nombre de requêtes et donc le temps nécessaires à WP
       pour afficher (dans notre exemple une annonce) les articles
       personnalisés.
   66. Montano5 par Montano5, le 23 Déc 2011
       Bonjour,
       J’ai essayé d’installer W3 Total Cache sur mon site, hébergé sur un
       serveur mutualisé d’OVH et j’ai une erreur de la part du plug-in
       lorsque j’active « Page Cache » en mode « Disk:Enhanced »:
       « It appears Page Cache URL rewriting is not working. If using
       apache, verify that the server configuration allows .htaccess or if
       using nginx verify all configuration files are included in the
       configuration. »
       J’ai contacté le service technique d’OVH qui me répond qu’il faut
       que je souscrive à un serveur dédié, ce qui me semble bizarre,
       ayant déjà effectué cette manipulation sur un serveur mutualisé de
       Celeonet sans problème.
       Comme vous semblez être sur le même type d’hébergement, peut-être
       avez-vous une solution ?
       Merci
       Cordialement
   67. Benoît par Benoît, le 28 Déc 2011
       Montano5,
       Sous OVH, j’utilise Quick Cache, ayant eu des problèmes avec W3
       Total Cache.
   68. Benoit par Benoit, le 07 Mar 2012
       Question bête, un gros fichier .htacess (avec pleins de
       redirections par exemple) ralenti il le temps de chargement des
       pages  ?
   69. Daniel Roch par Daniel Roch, le 07 Mar 2012
       Oui, celui-ci risque de ralentir le temps de chargement. Cependant,
       cela restera minime, sauf en redirigeant des milliers et des
       milliers d’URLs via le HtAccess.
   70. Jerem par Jerem, le 03 Avr 2012
       Merci pour le sujet.
       Par contre j’ai une question, j’ai installer le plugin Super Cache
       sur mon wordpress :
       http://www.artificiel-gazon.com
       J’ai fait toutes les procédures d’installations décrites sur la
       page du plugins, modification du .htacces, wp-cache etc…
       Je ne dois pas avoir le modules_headers d’installé donc j’ai
       rebasculer en méthode php… (« Utiliser le mode PHP pour servir les
       fichiers de cache. »)
       Mais lorsque je teste mon site avec Page speed, Yslow ou autre
       selon eux la mise en cache de mon site ne fonctionne pas … Comment
       cela se fait, et comment puis-je savoir si cette option est bien
       activée.
       Merci d’avance !
   71. Daniel Roch par Daniel Roch, le 03 Avr 2012
       Je viens de vérifier votre site à l’instant, et le cache est bien
       activé. Il suffit de regarder le code source de vos pages et de
       regarder ce qui s’affiche en page, en occurrence il faut chercher
       la présence du texte « Cached page generated by WP-Super-Cache »
   72. Simon par Simon, le 03 Avr 2012
       Les résultats sont ils toujours les mêmes à ce jour ? En gros savez
       vous si d’après d’autres benchs réalisé d’autres extensions sont
       plus performantes ou par exemple si W3 Total Cache n’est pas
       mieux ?
       En vous remerciant et merci toutes ces infos
   73. Daniel Roch par Daniel Roch, le 03 Avr 2012
       A ma connaissance, personne n’a fait de benchmark aussi poussé.
       Pour le moment, je continue à utiliser WP Super Cache que je juge
       très bon, mais W3 Total cache est lui aussi un excellent plugin.
   74. Simon par Simon, le 03 Avr 2012
       Merci pour votre réponse. A voir donc vers quelle solution je vais
       aller.
       Dernière question, pensez-vous que ça soit intéressant pour un
       serveur mutualisé sur Web4All afin d’améliorer la rapidité de mon
       site ?
       En vous remerciant,
       Bonne continuation
   75. Daniel Roch par Daniel Roch, le 03 Avr 2012
       Quel que soit le site que l’on a, et quel que soit l’hébergeur, la
       mise en cache des pages sera intéressante. Donc je vous conseille
       vivement de le mettre en place.
   76. Simon par Simon, le 03 Avr 2012
       Merci pour votre rapidité et vos conseils ;)
       Je vais donc suivre vos conseils et faire ça !
       Bonne continuation et à bientôt.
   77. Flodes par Flodes, le 09 Juil 2012
       Salut Daniel,
       Je me demandais… Si notre serveur utilise varnish, est-il
       nécessaire d’utiliser ces plugins ?
       Merci
   78. Daniel Roch par Daniel Roch, le 10 Juil 2012
       Oui, les deux seront complémentaires et le plugin de cache va
       éviter à WordPress de devoir recalculer inutilement certains
       contenus. Théoriquement, le combo Varnish + plugins de cache peut
       permettre des gains impressionnants en termes de vitesse.
   79. L'Occaz des autos par L'Occaz des autos, le 10 Juil 2012
       Bonjour,
       Pour ma part je suis passé d’hyper cache à WP super cache surtout
       vis-à-vis d’une chose.
       => La gestion du cache entre visiteur/membre
       – WP-Super Cache arrive à différentier parfaitement les
       utilisateurs connecter des simples visiteurs, beaucoup moins de
       conflit lors après s’être connecté etc..
       – Hyper cache foutait pas mal la grouille après que le visiteur ce
       soit connecté, page toujours en cache donc l’utilisateur pensait
       qu’il n’était pas connecter etc..
       Après niveaux performance, le site est nettement plus fluide depuis
       ce changement :)
       Voilà pour ma petite expérience !
   80. daft par daft, le 22 Juil 2012
       Sur mon blog le combo WP super cache et DB cache reloaded plante :/
       Donc la solution est super à condition qu’il n’y ai pas
       d’incompatibilités avec les autres plugins installés, le theme ou
       encor e l’hebergeur etc..
       Ca fait pas mal de parametres et conditions..
       Le site de DB cache reloaded semble moins actif et le forum est un
       peu mort. Donc il n’a pa sl’air td’etre vraiement maintenu
       (derniere MaJ il y aun moment..)
       Bref je suis revenu a WP supercache seul. c’est bien comme ca
   81. Jérôme par Jérôme, le 23 Août 2012
       Bonjour à tous.
       Tout d’abord merci pour l’article qui m’a permis un sacré gain de
       temps dans mes choix.
       Pour ma part l’ajout de DB cache reloaded ne fonctionne pas.
       J’obtiens le message suivant :
       DB Cache Reloaded Error: wpdb class is redefined, plugin cannot
       work!
       Previous definition is at
       /homez.51/herpetol/www/wp-includes/wp-db.php:51.
       et aussi
       DB Cache Reloaded Error: DB Module (wpdb class) is not loaded.
       Please open the Options Page, disable caching (remember to save
       options) and enable it again. If this will not help, please check
       FAQ how to do manual upgrade.
       Je ne suis pas assez compétent pour trouver une solution. Si
       quelqu’un peut m’aiguiller, je lui en serai fort reconnaissant.
       Merci.
   82. Daniel Roch par Daniel Roch, le 24 Août 2012
       Cet article est assez ancien, donc il est possible que les deux
       plugins de cache soient désormais incompatible entre eux. Le mieux
       est donc de vous rendre sur les pages officiels de chacun de ces
       plugins pour savoir si quelqu’un d’autre a ce problème et comment
       le corriger.
   83. michel par michel, le 02 Nov 2012
       Bonjour,
       Merci encore une fois pour vos tuto.
       J’ai eu le même problème que Jérôme avec le plugin ‘DB cache
       reloaded’ et j’ai lu sur le forum wordpress que le problème était
       lié à la version de wordpress & du plugin.
       Par conséquent que conseiller vous d’utiliser en parallèle avec le
       plugin Super Cache ?
       Merci d’avance.
   84. Daniel Roch par Daniel Roch, le 10 Nov 2012
       @Michel : SuperCache peut se suffire à lui seul sans
       DBCacheReloaded.
   85. Gilles par Gilles, le 22 Nov 2012
       Il existe une version « fix » (comprendre « remise à niveau ») de
       DB Cache Reloaded qui ne semble pas avoir été mis à jour depuis WP
       2.8 : http://wordpress.org/extend/plugins/db-cache-reloaded-fix/
       Semble marcher avec WP Super Cache.
   86. Cédric G. par Cédric G., le 23 Nov 2012
       Bonjour
       Je confirme que la version « fix » fonctionne parfaitement avec les
       versions actuelles de WordPress (cf mon commentaire du 29 septembre
       2011 ;-) )
       Et qui plus est avec WP Super Cache !
   87. Mathieu par Mathieu, le 30 Mar 2013
       Salut Daniel,
       Avec le temps, cet article a peut-être vieilli; qu’en est-il
       aujourd’hui ? Les nombreuses mises à jour de W3TC n’ont-elles pas
       boosté sa performance ? C’est le plug-in de cache que j’utilise,
       mais il faut avouer qu’il est très lourd en paramétrage…
       Sur un blog à faible trafic, que faut-il prendre au mieux ? Si tu
       considères qu’aujourd’hui l’alliance WPSC et DBC est encore la
       meilleure, alors je pense aller envoyer W3TC voir ailleurs si j’y
       suis…
       Merci !
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 02 Avr 2013
            Pour ma part, j’ai une nette préférence pour WP Super Cache
            seul désormais, qui fonctionne très bien. Mais W3 Total cache
            est aussi un excellent plugin, qui va plus loin mais qui est
            plus lourd à mettre en place.
   88. Mathieu par Mathieu, le 02 Avr 2013
       Ok, alors je vais rester avec W3TC et je verrai bien si je dois
       changer cas échéant :) Merci !
   89. gotcha5832 par gotcha5832, le 05 Août 2013
       Comme certain l’ont évoqué DB-Cache est désormais obsolète.
       Étant en version 3.6 avec déjà WP Super Cache, que conseilleriez
       vous?
       Connaissez vous plug équivalent au db-cache?
       MErci
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 09 Août 2013
            Désormais, je n’utilise plus que le plugin de cache WP Super
            cache : il est amplement suffisant dans 95% des cas.
   90. gotcha5832 par gotcha5832, le 13 Août 2013
       Merci
   91. Teddy LECLERC par Teddy LECLERC, le 07 Déc 2013
       J’ai testé WP Rocket sur 4 sites e-commerce, plugin Français payant
       à 29€. Vraiment étonnant !comparé à wp super cache que j’utilisais
       auparavant.
       Je viens d’acheté votre livre, je vous en dirais des nouvelles.
       A+
   92. Philippe par Philippe, le 18 Juil 2014
       Je recherche un bout de code où se trouvent les fonctions pour
       purger les caches via ces différents plugins, je l’ai trouvée en
       dépouillant un plugin pour le fun, mais je n’arrive plus à mettre
       la main dessus.
       Pour W3TC, la sienne est documentée, donc ça va, mais il me manque
       encore celles des autres extensions, et pour l’instant j’ai fait
       chou blanc avec un moteur de recherches mondialement connu. Si
       quelqu’un s’en souvient… Merci d’avance !
   93. Lionel Belarbi par Lionel Belarbi, le 30 Déc 2017
       Merci pour cet article toujours d’actualité, je vais faire les
       modifs sur mon blog de suite

   Tapez votre commentaire ci-dessous
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Pour ajouter du code, utilisez "<code>"

   Votre nom* ______________________________

   Votre email* ______________________________

   Valider le commentaire

   Vous aimez ?

   Partager la publication "Quel est le meilleur plugin de cache de
   WordPress?"
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Linkedin
     * (BUTTON) Twitter
     * (BUTTON) Adresse mail

   Un projet ? Besoin d'aide ?

   Parlons-en !

   Au sommaire

     * Mise à jour du 04/06/2014
     * Benchmarking des extensions de cache
          + Le site de Test
          + Méthode utilisée
     * Présentation des plugins de cache testés
          + WP Super Cache
          + Hyper Cache
          + DB Cache Reloaded
          + W3 Total Cache
          + Les combinaisons avec DB Cache reloaded
     * Les résultats des plugins de cache
          + Sans cache du navigateur
          + Avec cache du navigateur
     * Le meilleur plugin de cache WordPress ?
     * Où trouver ces extensions ?
     * Commentaires

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous à notre newsletter !

   ____________________

   Valider

   Et rejoignez nos 676 mixeurs. Recevez des astuces sur WordPress et en
   SEO, nos derniers articles, nos dates de formation et des cadeaux
   bonus.

   Vérifiez votre boîte de réception ou vos indésirables afin de confirmer
   votre abonnement.

   Daniel Roch

   L'agence SeoMix, c'est avant tout une passion : le CMS WordPress, le
   référencement naturel, et le juste mix entre les deux. Créé en 2010 par
   Daniel Roch, retrouvez sur notre site nos articles et tutoriels, mais
   surtout découvrez nos services et notre expertise pour faire du web, de
   Google et de WordPress un monde meilleur, ou presque. Ne manquez pas
   non plus SEO KEY, notre projet d'extension de référencement naturel
   pour WordPress !
   Le cœur de métier du mixeur Nantais ? L'optimisation de WordPress pour
   le SEO. Tout y passe : réglages, thème et extensions WordPress, gestion
   de contenu, audit SEO, analyse de positionnement et bien entendu un
   vrai accompagnement mensuel par des experts du CMS et la visibilité
   dans les moteurs de recherche !

   Notre expertise sur le SEO et WordPress :
     * Optimiser son référencement WordPress, le livre
     * Agence Web certifiée Adwords
     * Agence web certifiée Analytics
     * Agence web certifiée Google Partners

   Retrouvez SeoMix sur :
     * Twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * RSS

   L'agence SeoMix en quelques chiffres :
   18 594 mixeurs abonnés 257 publications 4993 commentaires 32 auteurs

   Nos références clients :

   Indépendants, TPE, PME, grands groupes
   Ils nous font confiance pour le référencement naturel et WordPress
     * Casal Sport
     * Carla de Sousa Psychologue
     * Kiabi
     * APHP
     * Radio France
     * Abondance
     * Petit Bag
     * Dassault Aviation

   Retrouvez ici le blog de Daniel Roch, consultant SEO à Nantes et
   fondateur de l'agence SeoMix

   © 2010 - 2019 SeoMix : WordPress & Référencement
   Agence web nantaise spécialisée sur WordPress et le référencement
   Propulsé par WordPress et Daniel Roch - Logo par Willy Bahuaud - Design
   par Vincent Perhirin
   Nos domaines d'expertises depuis 2010 : l'audit et l'accompagnement
   SEO, le référencement naturel, la création de sites et le développement
   WordPress !
   Notre adresse : SeoMix, 19 avenue Louise Michel 44400 Rezé - 02 40 59
   09 35 - contact@seomix.fr
