
   Mentions légales
   (BUTTON)

   id, neque. sem, Lorem massa Curabitur ut diam pulvinar Praesent dolor.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Pour en savoir plus, consultez notre page de mentions
   légales en bas de page.Ok
   #SeoMix » Flux

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W5FDXVT

   SeoMix : agence web à Nantes
   SeoMix
   WordPress & Référencement

   Créateur de Visibilité avec WordPress Nos services

     * (BUTTON) Twitter
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Instagram
     * (BUTTON) RSS

   Appelez-nous !02 40 59 09 35

   SeoMix

   WordPress & Référencement

   (BUTTON) Menu
     * WordPress
          + Le CMS WordPress
          + Référencement de WordPress
          + Extensions
          + Thèmes WordPress
          + Hacks et codes
     * Référencement naturel
          + Les bases du référencement naturel
          + Les audits SEO
          + Contenus et référencement
          + Structure et maillage interne
          + Crawl, indexation et SEO
          + Images et vidéos
          + Netlinking et SEO
          + Outils et logiciels
     * WebMarketing
     * L’agence SEO
     * Nos services
          + Audit SEO
          + Référencement naturel
          + Création de sites & Développement
          + Référencement payant
          + Formations WordPress et référencement
               o Formation Avancée « WordPress et SEO »
               o Formation Développeur WordPress
     * Contact

   Vous cherchez quelque chose ? Recherche ____________________ Chercher

   (BUTTON)

   Vous êtes ici : SeoMix → WordPress → Extensions WordPress → Les
   articles relatifs de WordPress avec YARPP

                 Les articles relatifs de WordPress avec YARPP

   Le 19/05/2011, mis à jour le 16/08/2017 | Par Daniel Roch | Dans
   WordPress » Extensions WordPress

   Les articles relatifs sur WordPress Pour améliorer la pertinence d’un
   blog et augmenter la fidélité des visiteurs, un module d’articles
   relatifs peut être un véritable plus.

   Sur WordPress, il existe un plugin qui surpasse de loin les autres :
   YARPP (Yet Another Related Post Plugin).

Pourquoi choisir YARPP?

   Comme je l’ai sous entendu, il existe des dizaines de plugins qui
   permettent de mettre en place un bloc d’articles relatifs sur
   WordPress. Il existe également plusieurs hacks qui permettent de faire
   la même chose.

   YARPP est cependant la solution la plus aboutie : c’est le seul plugin
   d’articles relatifs qui prend en compte à la fois le titre, le contenu,
   la ou les catégories et les mots clés de l’ensemble des publications.
   Les résultats sont donc plus pertinents pour le visiteur et pour le
   moteur de recherche.

   En plus, le plugin intègre une fonction de mise en cache et peut être
   facilement personnalisé, alors pourquoi se priver?

Installation du plugin d’articles relatifs

   Commencez par installer le plugin, soit avec un logiciel FTP, soit avec
   le menu disponible dans l’administration de WordPress, puis activez-le.
   Avec votre logiciel FTP, vous allez devoir créer une copie des fichiers
   suivant :
     * yarpp-template-example.php
     * yarpp-template-list.php
     * yarpp-template-photoblog.php
     * yarpp-template-random.php
     * yarpp-template-thumbnail.php
     * yarpp-template-wpml.php

   Vous les trouverez dans ce répertoire du plugin :

   www.monsite.com/wp-content/plugins/yet-another-related-posts-plugin/yar
   pp-templates

   Il faudra les copier dans le répertoire de votre thème :

   www.monsite.com/wp-content/themes/nomdevotretheme/

   Rendez-vous ensuite dans le menu « Réglages » => « Related Posts
   (YARPP) » pour paramétrer chacun des éléments suivants.

   Depuis les dernières version, les deux menus suivants ne s’affichant
   pas par défaut : il faut cliquer sur « Options de l’écran » en haut à
   droite pour cocher l’affichage de ces deux blocs de YARPP

  Le Corpus

   De base, ne changez rien dans ce bloc, sauf si vous souhaitez exclure
   certaines catégories, certains mots clés ou encore les articles datant
   d’il y a plus d’un an. Je pense en effet qu’il vaut mieux prendre en
   compte tous les contenus d’un site pour mettre en place un maillage
   interne efficace pour le visiteur et le SEO.

   Je déconseille également d’inclure les articles protégés par un mot de
   passe dans les articles relatifs, car s’ils protégés, c’est qu’il y a
   une bonne raison à cela…

  Options de complémentarité

   Ce menu est sans doute la partie la plus intéressante du plugin. Vous
   allez pouvoir définir les critères utilisés pour afficher les articles
   relatifs dans vos pages WordPress.

   Le seuil de complémentarité est une note qui est attribuée aux articles
   pour chaque publication affichée. Par exemple, ce tutoriel sur YARPP va
   avoir une note différente dans chacun des autres posts de SeoMix. Plus
   la note est élevée, plus il a de chances d’apparaître. Pour ma part,
   j’ai mis le seuil à 2. En dessous, la publication n’est pas prise en
   compte. A vous d’adapter la note en fonction de vos contenus.

   D’ailleurs, quand vous allez rédiger un article, vous verrez un nouveau
   widget qui vous affichera (après avoir sauvegardé le post) les articles
   relatifs de celui-ci.
   Les entrées complémentaires dans un Widget Les entrées complémentaires
   dans un Widget

   Le deuxième point important est la liste des éléments à prendre en
   compte. Voici également mon paramétrage qui optimise la pertinence des
   résultats. Attention, ce n’est pas forcément le meilleur paramétrage
   car les résultats dépendant énormément de vos contenus, donc n’hésitez
   pas à tester d’autres paramètres.
     * Titres : prendre en compte avec plus d’importance
     * Contenus : prendre en compte
     * Tags : nécessite d’avoir au moins 1 tag en commun
     * Catégories : prendre en compte

   YARPP Yet Another Related Post Plugin complémentarité Options de
   complémentarité de YARPP

   Cochez également la complémentarité croisée, car vos pages peuvent être
   toutes aussi pertinentes que vos articles.

  Réglages de présentation pour le site

   Tout comme pour le menu suivant, vous pouvez cocher l’option qui va
   ajouter automatiquement les articles relatifs dans votre thème. En
   général, cela fonctionne bien. Si par contre vous voulez le placer à un
   endroit différent, il faudra utiliser ce code dans votre thème :

<?php if (function_exists('related_posts')) related_posts();?>

   Si vous souhaitez ajouter un titre au dessus, rien de plus simple.
   Juste avant le code précédent, vous pouvez ajouter l’un de ces 3 lignes
   (à vous de tester pour savoir ce qui rend le mieux) :

<h2>MON TITRE<h2>
<h3>MON TITRE</h3>
<strong>MON TITRE</strong>

   Définissez ensuite le nombre maximal d’articles relatifs à afficher. Là
   aussi, cela va dépendre du thème de votre blog. En ce qui me concerne,
   j’ai choisi d’en afficher trois mais j’aurais très bien pu en vouloir
   10… Là, c’est plus une question de bon sens pour l’utilisateur qui peut
   parfois se retrouver noyer sous une masse trop importante
   d’informations.

   Cochez la case « utiliser un modèle personnalisé« , et sélectionnez
   l’un des template par défaut proposé par le créateur du plugin. Pour
   que cela fonctionne, il faut bien entendu avoir copié ces fichiers dans
   le répertoire de votre thème WordPress comme indiqué précédemment.

   Vous n’avez plus qu’à vérifier sur votre site que l’affichage des
   articles relatifs est correct, comme ici avec le modèle par défaut
   « Example ».
   Affichage par défaut des articles relatifs, avec YARPP Affichage par
   défaut des articles relatifs

  Réglage de présentation pour les flux RSS

   Le plugin permet également d’afficher les articles relatifs dans le
   flux RSS de votre blog. Pour ma part, je n’utilise pas cette
   fonctionnalité, mais cela peut être un bon moyen de montrer plus de
   contenus à vos lecteurs. Bref, à vous de voir.

Personnaliser l’affichage des articles relatifs

   Comme vous avez pu le voir sur l’image précédente, le rendu par défaut
   n’est pas vraiment esthétique, voir même moche (si si, on peut le dire)
   … Heureusement pour nous, on peut personnaliser tout ça pour avoir un
   rendu comme celui de SeoMix :
   Exemple d'affichage des articles relatifs sur WordPress Exemple
   d’affichage des articles relatifs sur WordPress

   La première étape consiste à activer les thumbnails, c’est à dire les
   miniatures de vos articles. Pour cela, ajoutez ces deux lignes dans le
   fichier functions.php de votre thème. Les deux chiffres 200
   correspondent au nombre de pixels (largeur et hauteur) de vos image et
   « true » signifie que l’image sera coupée pour obtenir ces dimensions
   (false risque d’aplatir ou d’écraser vos images).

add_theme_support('post-thumbnails');
add_image_size('seomixthumb', 200, 200, true);

   Toujours dans le fichier functions.php, vous aller copier ce code. Il
   servira à récupérer la première image d’un article, cela uniquement si
   l’utilisateur n’a pas défini d’image à la une.

function get_post_thumbnail() {
 $files = get_children('post_parent='.get_the_ID().'&post_type=attachment&post_m
ime_type=image');
 if($files) :
 $keys = array_reverse(array_keys($files));
 $j=0;
 $num = $keys[$j];
 $image=wp_get_attachment_image($num, 'large', false);
 $imagepieces = explode('"', $image);
 $imagepath = $imagepieces[1];
 $thumb=wp_get_attachment_thumb_url($num);
 return $thumb;
 endif;
}

   Remplacez ensuite le contenu du modèle YARPP que vous avez choisi par
   ce contenu :

<?php if (function_exists("icl_register_string")) {icl_register_string("Yet Anot
her Related Posts Plugin","related posts header","Related Posts");icl_register_s
tring("Yet Another Related Posts Plugin","no related posts message","No related
posts.");}?>
<?php if ($related_query->have_posts()):?>
  <div class="solcol">
    <?php while ($related_query->have_posts()) : $related_query->the_post(); ?>
        <div class="solb">
        <a href="<?php the_permalink() ?>" rel="bookmark" title="<?php the_title
(); ?>">
          <img src="<?php $id = $post->ID;$thumbnail_src = wp_get_attachment_ima
ge_src(get_post_thumbnail_id($id),'seomixthumb');$thumb=$thumbnail_src[0];
            if (!$thumb) {$thumbdirectory = get_bloginfo('template_directory');$
thumb= $nothumb.'/images/nothumb.jpg';}
            echo $thumb;?>" alt="<?php the_title(); ?>" class="article-thumb" he
ight="200" width="200">
          <span><?php the_title(); ?></span>
        </a>
      </div>
      <div class="solbe"></div>
    <?php endwhile; ?>
  </div>
<?php else: ?>
  
Pas encore d'article similaires
<?php endif; ?>

   Attention, vous allez devoir trouver une image par défaut, de la même
   taille que celle que vous avez défini auparavant. Une fois que vous
   l’aurez trouvé, vous allez devoir la placer dans le répertoire « images
   de votre thème sous le nom nothumb.jpg. Cela permet de mettre en place
   le système des miniatures même si vous n’avez pas associé d’image à
   votre article, comme dans cet exemple :
   2 articles avec une miniature par défaut 2 articles avec une miniature
   par défaut

   Le souci, c’est que vos miniatures n’existent pas encore. Dans ce cas
   de figure, WordPress va récupérer l’image originale, ce qui pose deux
   problèmes : d’une part de le poids des images est énorme, et d’autres
   part vos miniatures vont être pixélisées ou écrasées. Il faut donc
   forcer WordPress à régénérer toutes les anciennes miniatures. Un autre
   plugin WordPress fait cela très bien : Regenerate Thumbnails.
   Installez-le puis demander à WordPress de créer vos miniatures
   d’articles relatifs. (Dans « Outils » => « Regen. Thumbnails« ).
   WordPress regenerate thumbnails WordPress regenerate thumbnails

   Le second problème est que le système de miniature ne fonctionne
   correctement que si vous avez associez manuellement une image à chaque
   article. Si vous ne le faites pas, il va récupérer la première image
   qu’il va trouver dans chaque post, ce qui pose là aussi les mêmes
   problèmes : le poids des images est trop grand et elles sont écrasées.
   Il va donc falloir vous rendre dans chaque article puis cliquer sur le
   bouton « Mettre une image à la une » qui est présent dans un nouveau
   Widget.
   Widget WordPress "Mettre une image à la une" Le Widget « Mettre une
   image à la une »

   Là, il vous suffit de cliquer sur l’onglet Galerie, de sélectionner
   l’image que vous désirez utiliser pour vos articles relatifs, puis de
   cliquer sur « Utiliser comme image à la une ».
   WordPress utiliser une image à la une Associez une image à la une à vos
   articles

   Maintenant que chacun de vos articles possède une image associée, il
   faut mettre le tout en forme, car le rendu par défaut n’est pas
   optimal :
   Le rendu par défaut de vos miniatures d'articles Le rendu par défaut de
   vos miniatures d’articles

   Ouvrez le fichier style.css de votre thème WordPress, et ajoutez à la
   fin ces quelques lignes

.solb,.solbe{
        text-align:center
}
.solcol{
        margin:0.5em 0 1em;
        padding-top:0.2em;
        width:900px
}
.solb{
        display:table-cell;
        margin:0 4px 0 4px;
        padding:6px;width:200px;
        background:#e9f0f8;
        border:1px solid #b2d6ff
}
.solbe{display:table-cell;
        margin:0 4px 0 4px;
        padding:6px;
        width:6px;
        background:transparent
}
.solb:hover{
        background:#b2d6ff
}
.solb a{
        text-decoration:none
}
.solb a span:hover{
        text-decoration:underline
}

   Cela va mettre en forme vos différents articles relatifs. Vous pouvez
   bien entendu adapter ce code selon vos besoins et vos envies. Pour ma
   part, j’y ajoute un peu de CSS3 pour les navigateurs récents (ombrage
   et arrondi) :

.solb{
        -moz-box-shadow:0 2px 3px rgba(0,0,0,.4);
        -webkit-box-shadow:0 2px 3px rgba(0,0,0,.4);
        box-shadow:0 2px 3px rgba(0,0,0,.4)
}
.solb{
        border-radius:7px;
        -moz-border-radius:7px;
        -khtml-border-radius:7px;
        -webkit-border-radius:7px
}

   Et voilà, le tour est joué. Vous avez désormais un bloc d’articles
   relatifs pertinents pour les moteurs de recherche et pour vos
   visiteurs !

Un projet ? Besoin d'aide et d'expertise ?

   Parlons-en !

Vous aimerez aussi

     * URL HTTP
       Redirection, un plugin WordPress qui vous veut du bien
       Pour gérer facilement toutes vos redirections, découvrez ce guide
       d’utilisation complet de l’excellent plugin WordPress
       « Redirection »
     * Wordpress Plugins
       21 plugins et extensions WordPress à éviter
       Partout, des blogueurs conseillent un liste longue comme le bras
       d’extensions Wordpress à installer. Voici son pendant : les 21
       plugins Wordpress à ne pas installer !
     * Plugin WordPress CSS3 Pricing Tables
       La nouvelle ère des plugins Premium WordPress
       Le marché du plugin Wordpress n’est plus une niche, et les plugins
       premium sont venus concurrencer l’historique repository de
       Wordpress.org.

L'auteur du mix

   Daniel Roch
   Daniel Roch

   Fondateur, conférencier, auteur, consultant et expert SEO WordPress

Vous avez aimé ? Réagissez !

    1. Bruno par Bruno, le 19 Mai 2011
       Très très bon article, mais personnellement je n’ai jamais accroché
       aux systèmes de ce type en automatique, j’utilise un plugin qui me
       laisse choisir à la main les articles liés.
    2. maniT4c par maniT4c, le 19 Mai 2011
       Je suis complètement d’accord avec Bruno. Je trouve que tous les
       articles n’ont pas nécessairement besoin d’être liés à d’autres.
       Mais pour le coup, pour ceux qui aiment ce genre d’automatisation
       ce plugin à l’air très puissant !
    3. Brice par Brice, le 19 Mai 2011
       Une bonne description du plugin en effet… Malgré ma préférence pour
       les hacks qui surchargent moins le serveur, je vais me laisser
       tenter par celui-ci ^^
    4. Diije par Diije, le 19 Mai 2011
       Customisation très intéressante, merci Daniel :)
       @Bruno : c’est quoi ce plugin ?
    5. Pierre par Pierre, le 19 Mai 2011
       Excellent plugin je confirme, et merci pour les lignes de code. A
       quand un test des meilleurs plugins d’affiliation ?
    6. Fabien par Fabien, le 19 Mai 2011
       Hello. Je prépare en ce moment un article sur la mesure
       d’efficacité des articles relatifs et populaires.
       Les résultats sont très décevants avec un CTR (sur le bloc complet
       d’articles relatifs) de 0,7% quand il y a des images et de 0,3%
       quand il n’y en a pas. Je me demande si ça vaut vraiment la peine
       de les laisser donc…
       Un bémol toutefois : je n’ai pas une audience de grande qualité, et
       j’ai un nombre de PV/visite très bas de toutes façons (1,6).
       Quelqu’un à des retours là-dessus ?
    7. Daniel Roch par Daniel Roch, le 19 Mai 2011
       @fabien : je n’ai pas encore de données, mais j’effectue le suivi
       des articles relatifs dans Analytics depuis 2 jours, donc je ne
       devrais pas tarder à avoir des données.
       Après, je conseille toujours d’avoir ce type de module, car même si
       l’utilisateur n’y fait pas appel, il est très utile pour le
       référencement et le maillage internet (et c’est là aussi où le
       plugin YARPP a les meilleurs résultats en termes de pertinence).
    8. 4h18 par 4h18, le 19 Mai 2011
       EN ce qui me concerne, j’utilise désormais ZigConnect, qui me
       permet de selectionner les articles à lier.
       Cela se fait manuellement, et prend un peu plus de temps.
       L’avantage ? Le lien est réciproque entre les articles, et d’un
       point de vue performances, le plugin ne balaie pas toute la base de
       données pour trouver des articles plus ou moins en rapport.
       Finalement, tout les avantages des articles relatifs, sans les
       inconvénients :)
    9. Daniel Roch par Daniel Roch, le 19 Mai 2011
       J’avais justement lu ton article à propos de ZigConnect. C’est vrai
       que si l’on peut faire manuellement ce travail, c’est mieux. Mais
       c’est ingérable dans deux cas :
       – un blog qui a déjà beaucoup d’articles
       – De nouveaux articles qui obligent à revenir sur ceux d’avant pour
       optimiser les articles relatifs
   10. Cédric G. par Cédric G., le 19 Mai 2011
       Ahhh un article qui m’a « poussé » à faire une petite mise à jour
       de mon blog.
       J’utilisais jusqu’alors l’excellent Simple Tags (que j’avais laissé
       en version 1.8 car depuis la version 2.0, Amaury avait supprimé la
       fonctionnalité « articles relatifs » que je trouvais bien pratique
       et je n’avais pas trop envie de réinstaller un n-ième plugin)
       Du coup j’ai mis à jour Simple Tags et installé YARPP, et bien m’en
       a pris, car la pertinence n’a… rien à voir :) Merci Daniel !
   11. Pascal CAMLITI par Pascal CAMLITI, le 20 Mai 2011
       Excellentes explications et détails de code.
       J’ai une question : Est-ce que le cumul de plugin ne ralentissent
       pas trop le chargement des pages ? Merci
   12. Daniel Roch par Daniel Roch, le 20 Mai 2011
       Pour la part, le plugin d’article relatif YARPP ne ralentit pas mes
       pages, vu qu’il met en cache son calcul (à chaque sauvegarde d’un
       article)
   13. Jérémy par Jérémy, le 25 Mai 2011
       Merci pour cet article et son explication détaillée.
       Néanmoins j’ai une question existe-il ou peut-on adapter ce plugin
       pour la gestion de page similaire à la page sur laquelle se trouve
       l’internaute ?
       Merci d’avance pour votre réponse =)
   14. Daniel Roch par Daniel Roch, le 25 Mai 2011
       YARPP permet déjà de faire cela avec les différentes pages d’un
       blog WordPress. Par contre, la réponse est non si tu souhaites
       faire cela sur un autre CMS. ;)
   15. Jérémy par Jérémy, le 26 Mai 2011
       Ahhh mais c’est une très bonne nouvelle ça =)
       Au niveau du fonctionnement, il y a un réglage différents à faire à
       quel niveau?
   16. Daniel Roch par Daniel Roch, le 26 Mai 2011
       c’est le même code. Il faut juste penser à cocher « Complémentarité
       croisée entre articles et pages » pour que le plugin YARPP puisse
       fonctionner partout. ;)
   17. Jérémy par Jérémy, le 27 Mai 2011
       Ok cool, je me plonge dedans début de semaine prochaine! Merci pour
       tes tutos!
       D’ailleurs j’ai une question (désolé elle est plus en rapport avec
       l’article) tu utilises un plugin wp pour agrandir tes images?
   18. Daniel Roch par Daniel Roch, le 27 Mai 2011
       Je faisais appel à Wp-Fancy Box, mais j’ai codé cet effet
       directement dans mon thème.
   19. Jérémy par Jérémy, le 27 Mai 2011
       Ok, c’est une belle réussite =)
   20. Nicolas par Nicolas, le 13 Juil 2011
       Hello! J’ai uploadé le plugin dans le répertoire de WP, activé dans
       la console principale, mais une fois que je vais dans le
       paramétrage de YARPP, j’ai une page blanche, pas de paramétrages
       possibles… Est-ce parce que je n’ai pas copié les fichiers
       « yarpp-template-example.php » (entre autres) dans le répertoire de
       thème? Please help!
       Merci d’avance!
       Nico
   21. Daniel Roch par Daniel Roch, le 15 Juil 2011
       On dirait plutôt que le plugin a été mal installé (rien à voir avec
       les templates donc). Essaie de le supprimer entièrement puis de le
       réinstaller. Sinon, essaie d’activer le thème par défaut et de
       désactiver les autres plugins pour voir s’il y a une
       incompatibilité avec YARPP.
   22. mélisande par mélisande, le 26 Juil 2011
       Bonjour,
       Merci ! J’étais en effet bien intéressée par la présentation en
       vignettes mais en ce qui me concerne ça ne fonctionne pas…
       La mise en forme via le .CSS ne donne rien et mes vignettes restent
       l’une sous l’autre avec le lien à droite…
       – J’ai fait le test en local avec une installation vierge de la
       dernière version de WP + BDD vierge.
       – J’ai testé avec les 2 thèmes par défaut de WP 3.2.1 (twentyten,
       twentyeleven)
       – J’utilise Firefox
       – Version YARPP : 3.3.1
       – Cache Vidé
       D’autres rencontrent-ils ce problème ?
       Par avance merci,
       Mélisande
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 26 Juil 2011
            @Mélisande : le plus simple serait de nous donner l’url de
            votre site pour savoir d’où peut venir le problème.
   23. mélisande par mélisande, le 26 Juil 2011
       Bonjour,
       Merci pour la réponse.
       Oui en effet mais je travaille en local pour le moment.
       :os
       Mélisande
   24. Daniel Roch par Daniel Roch, le 27 Juil 2011
       Si c’est en local, je ne peux malheureusement rien faire… Êtes-vous
       sûr de n’avoir manqué aucune étape ?
   25. mélisande par mélisande, le 04 Août 2011
       Bonjour,
       Je reviens vers vous car il y a une petite chose que je ne
       comprends pas…
       Vous dites d’insérer :
       .solb,.solbe{text-align:center}
       .solcol{margin:0.5em 0 1em;padding-top:0.2em;width:900px}
       .solb{display:table-cell;margin:0 4px 0
       4px;padding:6px;width:200px;background:#e9f0f8;border:1px solid
       #b2d6ff}
       .solbe{display:table-cell;margin:0 4px 0
       4px;padding:6px;width:6px;background:transparent}
       .solb:hover{background:#b2d6ff}
       .solb a{text-decoration:none}
       .solb a span:hover{text-decoration:underline}
       Mais cette classe .solb elle vient d’où ?
       Elle n’est pas appelée par YARPP, si ?
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Août 2011
            Le code que j’avais mis dans l’article avait planté. On y
            retrouve les fameuses balises manquantes. Encore désolé pour
            le bug.
   26. mélisande par mélisande, le 04 Août 2011
       C’est peut-être pour ça que ça ne fonctionnait pas chez moi… :o))
       Je testerai un peu plus tard… Mais à mon avis ça va aller mieux…
       Une dernière question : ne faut-il pas un antislash avant le ‘ de
       la phrase « Pas encore d’article similaires »  ?
       Pardon pour le dérangement et merci pour votre aide
       Mélisande
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 05 Août 2011
            Non, normalement vous n’aurez pas besoin d’Antislash.
   27. Julien par Julien, le 08 Août 2011
       Bonjour !
       Dans cette partie :
       « Remplacez ensuite le contenu du modèle YARPP que vous avez choisi
       par ce contenu : »
       Je ne trouve pas quel fichier modifier s’il vous plait ?
       Merci de m’aider.
       Cordialement,
       Julien
   28. Daniel Roch par Daniel Roch, le 24 Août 2011
       @Julien : Yarrp fournit plusieurs fichiers qui correspondent à
       différentes mises en page possible. Dans le menu d’administration
       du plugin, on peut choisir lequel utiliser. Il faut donc regarder
       lequel a été choisi, puis remplacer le contenu de ce fichier par le
       code donné dans ce tutoriel.
   29. Firasofting par Firasofting, le 27 Sep 2011
       En effet ce plugin est très performant, j’ai beaucoup hésité avant
       de passer à l’automatisation des articles relatifs (à cause de
       certains plugins franchement médiocres), mais faut dire que YARRP
       se démarque de la concurrence.
       D’ailleurs merci pour ton article qui m’a convaincu à passer le
       pas.
   30. Julien par Julien, le 17 Oct 2011
       Bonjour Daniel,
       Je souhaite mettre des pages relatives à des pages (et non à des
       posts / articles) mais je galère…
       La version 3.3.2 que je viens de télécharger ne comporte pas
       d’option de complémentarité entre articles et pages. Je n’ai donc
       pas de contenu relatif pour mes pages.
       Sais tu comment je peux remédier à ceci ? La 3.3.3b2 propose-t-elle
       ceci ?
       Merci
   31. Daniel Roch par Daniel Roch, le 17 Oct 2011
       Ce menu est bel et bien présent dans la dernière version de yet
       Another Related Post plugin, mais juste caché… En haut à droite, il
       y a un bouton « Options de l’écran ». En cliquant dessus, on peut
       choisir d’afficher certains blocs supplémentaires de YARPP,
       notamment celui avec les options de complémentarité.
   32. Julien par Julien, le 18 Oct 2011
       Effectivement, merci beaucoup :)
   33. Gregory ADAM par Gregory ADAM, le 07 Nov 2011
       Merci Beaucoup pour ce tuto Daniel !
       Dans sa mise en place j’ai rencontré une super toute petite
       coquille.
       Une fois la configuration faite les « related posts » ne ce sont
       pas affichés comme liens car le « a » et le « href » de la balise
       sont collés :) (dans le script du YARPP).
       Après les avoir décollé et le tunning est réussit !!!!
   34. Daniel Roch par Daniel Roch, le 07 Nov 2011
       La coquille est corrigée. Merci de l’avoir signalée. ;)
   35. Christophe par Christophe, le 23 Nov 2011
       Bonjour,
       le plugin a t-il été mis à jour récemment ?
       Je viens de l’installer, et je ne vois nulle part dans la partie
       « réglage » les fonctions complémentarités… comment sélectionner
       les catégories, tags…
       Je n’ai que Réglage de présentation pour le blog et le flux RSS…
       Je pensais installer ce plugin sur l’annuaire réalisé avec
       Directorypress…
       Merci de votre aide :)
   36. Daniel Roch par Daniel Roch, le 23 Nov 2011
       Ces deux menus sont toujours présents mais sont cachés par défaut
       dans la nouvelle version : dans l’admin de YARPP, il faut cliquer
       en haut à droite sur options de l’écran puis cocher les deux menus
       en question. J’ai mis à jour mon article pour le signaler. ;)
   37. Christophe par Christophe, le 24 Nov 2011
       Merci !
       En route pour le test :)
   38. Christophe par Christophe, le 24 Nov 2011
       Une petite question…
       Comment faire apparaître un titre à notre nouveau module ?
       Comme sur seomix par exemple. J’ai bien réussi à avoir mes 3
       blocks, mais pas de titre…
       Alors comment faire et même comment insérer une image dans le titre
       comme vous vous l’avez fait Daniel ?
   39. Daniel Roch par Daniel Roch, le 25 Nov 2011
       Pour ajouter un titre avant, il suffit de copier un code comme par
       exemple
       ou
       Pour ce qui est des images dans les articles relatifs, tout est
       expliqué dans l’article. ;)
   40. Tech'Paf par Tech'Paf, le 21 Déc 2011
       Merci beaucoup pour la petite astuce permettant d’avoir accès à
       l’intégralité de la page de configuration de ce plugin (via
       « options d’écran »).
       Sans ça impossible de faire fonctionner YARPP avec les anciens
       articles de notre site ;)
   41. racharrach par racharrach, le 14 Mar 2012
       tout d’abord merci pour ton super site que je viens de decouvrir,
       et pour cet article sur le plugin yarpp, que je ne connaissais pas
       non plus.
       par contre dans la condition:
       if (function_exists(‘related_posts’)) echo related_posts();
       il ne faut pas mettre echo car la fonction related_posts() gere
       deja l’affichage.
       en esperant que les prochains ne se prennent pas la tete 1 heure
       comme moi pour trouver l’erreur.
       cordialement.
   42. Daniel Roch par Daniel Roch, le 14 Mar 2012
       @racharrach : c’est tout à fait exact. En fait, c’est que le plugin
       avait auparavant besoin d’un echo pour fonctionner mais depuis les
       versions plus récentes le plugin YARPP n’en a plus besoin. J’ai
       corrigé l’article.
   43. Guide du chien par Guide du chien, le 21 Mar 2012
       Bonjour,
       Merci beaucoup pour cet article, j’utilisai jusqu’à présent  »
       Related post slider  » qui lie les articles uniquement par
       mots-clés. Avec Yarpp, les possibilités sont supérieurs et surtout,
       grâce à votre tuto, on peut ajouter des images aux articles liés et
       modifier à notre guise le design grâce au CSS.
   44. K-rip par K-rip, le 11 Avr 2012
       Bonjour Daniel,
       Merci pour ce tuto très complet, je ramais depuis plusieurs jours
       après avoir testé de nombreux plugins sans trouver ce qui me
       conviendrait… J’avais délaissé YARPP car je n’avais pas remarqué
       les menus « Le corpus » et « Options de complémentarité », or c’est
       justement ce dont j’avais besoin.
       Je bloque cependant sur un point : vous parlez d’un lien vers un
       fichier nothumb.jpg qu’il faut remplacer, mais il est absent de
       votre code. Où dois-je placer ce lien vers mon image ?
       Merci d’avance pour votre réponse.
   45. Daniel Roch par Daniel Roch, le 11 Avr 2012
       @K-rip : c’était un oubli dans mon code. J’ai corrigé le snippet
       donné pour afficher une image par défaut. Et merci d’avoir fait
       remonter le problème.
   46. K-rip par K-rip, le 11 Avr 2012
       Merci beaucoup pour votre réponse rapide !
       Cependant ce nouveau code ne fonctionne pas chez moi, Firebug
       m’indique un attribut src= » » vide pour les articles n’ayant pas
       d’image, et l’attribut src= »/images/nothumb.jpg » pour les
       articles ayant une image à la une. De plus, mon image nothumb.jpg
       n’est pas trouvée avec ce chemin relatif (message de Firebug :
       « Failed to load the given URL », pourtant l’image existe bel et
       bien).
       Je précise qu’avec le code précédent les miniatures s’affichaient
       correctement pour les articles ayant une image à la une.
       Est-ce une erreur dans le code ou un problème de mon côté
       (peut-être lié au thème) ? Je précise que je n’ai pas installé le
       plugin Regenerate Thumbnails, je ne sais pas si cela peut avoir une
       influence.
       Merci d’avance et désolé pour le dérangement.
   47. Daniel Roch par Daniel Roch, le 12 Avr 2012
       Je viens de corriger le code pour la miniature donc il devrait
       (enfin) fonctionner.
       Pour l’image nothumb.jpg, celle-ci a bien été placée dans le
       répertoire « images » du thème ?
   48. K-rip par K-rip, le 12 Avr 2012
       En fait, c’était votre boucle « if » qui posait problème chez moi.
       Je l’ai un peu modifiée et ça fonctionne !
       if (!isset($thumb)) {
       $thumbdirectory = get_bloginfo(‘template_directory’);
       $thumb= $thumbdirectory.’/images/nothumb.jpg’;
       }
   49. emilien par emilien, le 03 Mai 2012
       Bonsoir,Merci pour ton tuto.
       Je suis une quiche monumentale en code. J’ai réussit à faire ce
       tuto, mais j’aimerai maintenant pouvoir voir les posts relatifs sur
       des pages et non pas sur des posts. Est-ce possible ?
   50. Daniel Roch par Daniel Roch, le 03 Mai 2012
       @Emilien : c’est tout fait faisable. Dans l’administration de
       Yarrp, il y a une option à activer pour plus de qualité dans les
       résultats : « Inclure tous les types d’entrées dans les
       résultats ». Et ensuite, il suffit de copier dans le fichier de
       template des pages (en général page.php) le même code que celui
       donné ici pour les article relatifs, à savoir :
   51. Emilien par Emilien, le 03 Mai 2012
       merci pour ta réponse.
       Il me reste un seul problème.
       J’aimerai pouvoir mettre 6 articles relatifs. Pour cela, je dois
       les disposer sur 2 lignes, car au-delà de trois, les box s’affiche
       sur la sidebar:
       un exemple:
       http://webodysseum.com/art/the-best-of-google-street-view/
       Que faut-il faire ? (j’aimerai pouvoir chercher au lieu de
       demander, mais j’ai toujours été extrêmement allergique au codage).
       Merci encore pour ton aide.
   52. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Mai 2012
       Effectivement, cela dépasse. Pour diviser les articles relatifs de
       WordPress sur deux lignes, il faut forcer un saut à la ligne au
       bout du 3ème article relatif. Pour cela, suivez cette procédure :
       Juste avant
       Après le « ?php » de la même ligne, ajoutez
       Juste avant
       Ajoutez
       Juste avant
       Ajoutez
   53. emilien par emilien, le 04 Mai 2012
       Petit complément sur le commentaire du dessus, je voulais dire « au
       delà de 3 colonnes ».
   54. emilien par emilien, le 04 Mai 2012
       Merci. Ca ne fonctionne pas pour le moment. Voici le code modifié,
       au cas où j’ai fait une erreur, mais je ne crois pas:
       pastebin.com/1ur1gxis
       Et le résultat sur mon site:
       webodysseum.com/videos/space-footage-from-nasas-cassini-voyager-mis
       sions/
   55. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Mai 2012
       Petite erreur de ma part. Ce n’est pas :
       Mais ce code qu’il faut utiliser
   56. emilien par emilien, le 04 Mai 2012
       C’est presque parfait. Encore un petit problème. Au bout de trois
       posts relatifs, une nouvelle ligne est bien créée mais elle est
       crée à chaque post (soit 4 lignes pour 6 posts).
       Je vous remercie beaucoup pour le temps que vous consacré à mon
       probème.
   57. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Mai 2012
       Rajoutez
       Après
       ce qui donnera
   58. emilien par emilien, le 04 Mai 2012
       Parfait ! Merci beaucoup.
   59. Simon par Simon, le 09 Mai 2012
       Bonsoir. Super article comme d’hab que j’avais mis de coté afin de
       me lancer dans la customisation de YARPP. Seulement aujourd’hui
       j’ai voulu tenter de customiser YARPP mais la case à cocher pour
       utiliser les templates est grisée… Je ne peux donc utiliser de
       template. Y’a t’il quelque chose à faire pour débloquer cette
       fonctionnalité ? Merci
       EDIT : Autant pour moi le problème venait de YARPP il ne voyait pas
       en quelque sorte le template dans le dossier de mon thème (en
       local)… Problème résolu en changeant le droit. Je continue donc. A
       bientôt
   60. Jean-christophe par Jean-christophe, le 21 Mai 2012
       Bonsoir,
       J’ai beaucoup apprécié cet article hyper complet, néanmoins mes
       images ne s’affichent pas.
       Voici ce que j’ai dans mes articles à l’onglet entrées
       complémentaires :
       Fatal error: Call to a member function get_post_types() on a
       non-object in
       /homez.443/arretezd/www/wp-content/plugins/yet-another-related-post
       s-plugin/class-admin.php on line 237
       Serait-il possible de me dire ce qu’il faut faire pour que mes
       images s’affichent ?
       Enfin, comment afficher un texte comme sur votre site du genre
       « découvrez aussi avant les photos ?
       Merci d’avance
   61. Daniel Roch par Daniel Roch, le 22 Mai 2012
       Il s’agit malheureusement d’un bu du plugin. L’auteur a publié un
       correctif en version bêta sur le site officiel de WordPress. Il
       suffit d’installer la version bêta de YARPP et le problème devrait
       disparaître.
   62. Arnaud par Arnaud, le 27 Juin 2012
       Bonjour à tous, cela fait 2 heures que je planche sur YARPP grâce à
       ton très bon tuto ! Tout marche bien, à part une chose :
       je n’arrive pas à faire afficher les images à la une !
       Concrètement, voilà ce que j’ai :
       boxetcoffret.com/makeupline-maquillage/
       C’est à dire il m’affiche bien le nothumb.jpg que j’ai mis par
       défaut, mais il ne veut pas m’afficher les images à la une
       associées. Si quelqu’un à une idée, je ne vois pas du tout d’où ça
       viendrait !
   63. Fred par Fred, le 23 Juil 2012
       Bonjour,
       Merci pour ce tuto. J’ai cependant deux problèmes que je n’arrive
       pas à régler:
       – Mes thumbnails font 200×200 pixels (défini dans les paramètres de
       mon template Elegant Themes « DelicateNews »). Si je modifie le
       code de functions.php en
       add_image_size(‘seomixthumb’, 100, 100, true);
       , mon image passe en 100×100 mais est affichée en 200×200, ce qui
       la rend très moche et ne correspond pas à la taille d’affichage que
       je souhaite.
       – Beaucoup plus gênant, les thumbnails s’affichent bien les uns à
       côté des autres sous Firefox mais pas sous IE8 (testé sur 2 PC
       différents) où ils s’affichent les uns SOUS les autres.
       Ce serait sympa de m’aider sur ces deux problèmes qui m’empêchent
       pour l’instant d’utiliser cette fonction. Merci par avance ;)
   64. Daniel Roch par Daniel Roch, le 23 Juil 2012
       @Fred : il faut régéner les miniatures. Pour cela, il faut utiliser
       un plugin comme Regenerate Thumbnail ou Ajax Thumbnail Rebuilt.
       Pour IE8, aurais-tu une URL pour que je puisse tester et corriger ?
   65. Fred par Fred, le 24 Juil 2012
       @Daniel: merci pour ta réponse rapide.
       Pour les miniatures, j’ai :
       – modifié leur taille à 100×100 dans Réglages/Médias/Taille des
       miniatures
       – puis j’ai modifié functions.php
       – enfin je les ai régénérées avec Regenerate Thumbnails
       Le résultat c’est que mes images sont redimensionnées en 100×100
       mais affichées dans un cadre en 200×200, ce qui les rend floues.
       Quand je fais « Informations sur l’image » sur l’une d’entre elles
       dans FF, ça me dit: « 100px × 100px (redimensionné à 200px ×
       200px) ». Je me demande si c’est pas un effet de mon thème qui
       provoque ça. Malheureusement, il n’y a pas de paramétrage dans le
       thème pour la taille des miniatures …
       Pour le 2ème problème avec IE8, voir par exemple:
       bidouilles-numeriques.com/2012/07/06/tizzbird-f30-jaquettes-manquan
       tes-la-suite/
       Entre temps, j’ai modifié le code en suivant certains commentaires
       précédents, afin de n’afficher que 4 miniatures par ligne pour ne
       pas dépasser du thème. Ça ça fonctionne bien, mais ça n’a rien
       changé au fait que IE8 les affiche les unes au dessous des autres.
       Merci pour ton aide !
   66. Daniel Roch par Daniel Roch, le 25 Juil 2012
       @Fred : je viens de tester. Cela s’affiche parfaitement sur IE8
       chez moi.
       Par contre, les images sont bien en 100/100 et redimensionnées en
       200/200. Il faut changer
       en
       Puis regénérer les miniatures.
   67. Fred par Fred, le 25 Juil 2012
       IE8: c’est incompréhensible, je viens de refaire l’essai sur 2 PC
       différents avec des versions différentes d’IE8 (8.0.7600.16385 et
       8.0.6001.18702) et j’ai bien le défaut sur chacun …! En revanche,
       sous FF, Opera, Safari ou Chrome, pas de problème.
       Miniatures: en reprenant ton code, elle sont bien affichées en
       200×200, la définition est de nouveau correcte, mais ça ne prend
       pas la dimension de 100×100 que je voulais, et ce malgré la
       modification dans Réglages/Médias/Taille des miniatures. Bon, c’est
       pas grave, ça restera comme ça !
       Par contre pour IE8, un autre lecteur pourrait-il faire le test de
       son côté ?
       Merci ;)
   68. Fred par Fred, le 26 Juil 2012
       Bonjour Daniel,
       Je confirme le défaut sur 2 PC supplémentaires (ça en fait 4 en
       tout) avec IE8 ! l’un d’entre eux bénéficiait même d’un IE8 tout
       neuf, on ne peut même pas incriminer du cache ou je ne sais quoi
       qui viendrait perturber l’affichage.
       Bon, je crois que je vais me passer de cette fonctionnalité …
       dommage.
       Je continuerai néanmoins à suivre ton site avec intérêt, j’y ai
       trouvé plein de choses sympas.
   69. Daniel Roch par Daniel Roch, le 26 Juil 2012
       @fred : pour la taille d’image, il faut aussi changer les CSS.
       Vérifie que .solb ait bien la valeur width:200px;
       Et pour IE8, je viens de tester de chez moi et cela fonctionne
       parfaitement.
   70. Fred par Fred, le 27 Juil 2012
       Pour IE8, je pense avoir trouvé l’explication: quand on fait F12
       sous IE8 pour entrer dans les outils de développement, dans la
       barre de menu il faut être en « Mode document: Normes IE8 ». Par
       défaut, ceci est positionné sur « Normes IE7 » et là les miniatures
       se retrouvent les unes sous les autres. Tu avais dû modifier ton
       IE8 en conséquence.
       Y a-t-il quelque chose que tu puisses modifier dans ton code pour
       que ça s’affiche correctement en Normes IE7 ? Ceci afin qu’un
       utilisateur lambda d’IE8, qui n’aura même pas l’idée d’aller
       modifier ce paramètre, ait un affichage correct.
       Petite requête supplémentaire (je sais j’abuse !): je cherche à
       faire en sorte que les miniatures ne s’affichent pas dans une
       catégorie spécifique d’articles. Sais-tu comment procéder ?
       Merci encore du temps que tu nous consacres ;)
       EDIT : Pour le coup de supprimer l’affichage des miniatures dans
       certains articles: c’est bon je me suis débrouillé avec le plugin
       « Custom CSS » qui permet d’ajouter du CSS spécifique à l’article
       de son choix. J’ai utilisé:
       et ça fait l’affaire !
   71. Guilhem GLEIZES par Guilhem GLEIZES, le 30 Août 2012
       Help
       Je viens de finir de configurer YARPP mais chez moi la case
       Utiliser un modèle personnalisé reste grisé ?
       Comment faire ?
   72. Daniel Roch par Daniel Roch, le 30 Août 2012
       @Guilhem : il faut auparavant copier les fichiers de template de
       YARPP et les placer dans le répertoire du thème. C’est expliqué
       dans l’article. ;)
   73. Guilhem GLEIZES par Guilhem GLEIZES, le 30 Août 2012
       Merci
       Nickel … je suis passé trop vite sur l’article ;-)
   74. ouvrela par ouvrela, le 03 Sep 2012
       Bonsoir,
       Les modifications fonctionnes parfaitement pour les articles mais
       j’ai un couic avec les sous catégories où là les modifs ne
       fonctionnent pas correctement.C’est a dire que le lien est là mais
       pas l’image … pour voir : ouvre-la.com/jeux-paralympiques/607
       une idée , une piste ? merci
       cordialement
   75. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Sep 2012
       Il semblerait que vous ayez réussi à corriger de vous même le
       problème des images manquantes dans vos articles relatifs. ;)
   76. ouvrela par ouvrela, le 04 Sep 2012
       Effectivement quelques erreurs modifiées
       merci encore
   77. Laetitia par Laetitia, le 21 Sep 2012
       Bonjour,
       Merci pour cet excellent tuto que je viens de mettre en place sur
       mon blog et ca fonctionne nickel.
       Etant nulle en programmation, j’aimerai juste ajouter un titre
       (Articles similaires) au dessus des images… mais je ne sais pas ou
       ni omment faire cela !
       Merci de votre aide
   78. Daniel Roch par Daniel Roch, le 23 Sep 2012
       @Laétitia : j’ai mis à jour l’article pour l’ajout d’un titre au
       dessus des articles relatifs. ;)
   79. Laetitia par Laetitia, le 23 Sep 2012
       @Daniel Roch : Merci beaucoup. En effet c’est très simple il suffit
       d’y penser :-)
   80. Matthieu par Matthieu, le 08 Avr 2013
       Hello Daniel, déjà merci pour tous ces articles :D
       Ensuite, j’allais dire que j’avais un pb mais j’ai réussi à le
       résoudre… Bref, j’en profite pour te dire que j’ai vu une petite
       faute dans la paragraphe « Réglages de présentation pour le
       site » : « vous pouvez cochez l’option » => « vous pouvez cocher
       l’option »
       Merci encore :-)
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 09 Avr 2013
            C’est corrigé ;)
   81. Loiseau2nuit par Loiseau2nuit, le 19 Sep 2013
       OK bon, à la lecture de ce billet, je crois que je commence à
       comprendre pourquoi il n’a jamais fonctionné chez moi.
       La première raison (et la plus évidente à ce jour) c’est qu’il
       n’est pas tout à fait « plug & play » (trop facile !) ^^
       PAr contre, pour une raison qui m’échappe, dans le bloc « Réglage
       de similarité » je n’arrive pas à modifier les entrées ‘Titres’ et
       ‘Contenus’ qui sont par défaut sur ‘ne pas prendre en compte’ et
       que je ne peux pas modifier :-X
       Une idée ?
       MErci d’avance.
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 19 Sep 2013
            De tête, j’avais eu ce problème. Il avait fallu que je
            désinstalle entièrement le plugin et que je le réinstalle pour
            ne plus avoir le souci.
   82. Loiseau2nuit par Loiseau2nuit, le 27 Sep 2013
       C’est ce que m’a suggéré le créateur du plugin aussi + nettoyage
       des options résiduelles dans la base de données sauf que, même
       après 3 tentatives, ca ne fonctionne toujours pas ici. Je e demande
       si le soucis ne vient pas de la conf’ de ma base de données (qui
       est pourtant bien en MyISAM, bien que le plugin me soutienne le
       contraire)
       Bref… le temps de trouver une soluce, je passe sur un autre plugin.
       En espérant que le papa du plugin me trouve l’idée de génie qui
       débloquera la solution ^^
   83. StudioVaud par StudioVaud, le 09 Jan 2014
       J’utilise un thème avec des articles, pages, portfolio et projects,
       mais Yarpp ne fait remonter que les articles et les pages…
       Une idée ? …ou un conseil pour utiliser un autre thème qui permet
       davantage de choix ?
       Merci, Serge
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 15 Jan 2014
            C’est simple : il faut modifier le code qui va créer vos
            custom post type (les projets, les portfolios, …). Dans les
            paramètres, il faut ajouter : ‘yarpp_support’ => true
            C’est expliqué ici.
   84. Vincent par Vincent, le 28 Fév 2014
       Savez-vous s’il est possible d’afficher YARPP deux fois sur la même
       page avec un template différent ? j’ai trouvé plusieurs fois ce
       code mais il ne fonctionne pas:
       related_posts(array(‘template_file’=>’yarpp-template-xxx.php’));
       Merci d’avance.
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 04 Mar 2014
            Théoriquement, je dirais que oui, mais en ajoutant
            manuellement le code de YARPP là où l’on veut le voir
            apparaître. Cela devrait donc fonctionne de base. Le mieux,
            c’est sans doute d’ouvrir une demande de support sur la page
            du plugin.
   85. Adrien par Adrien, le 11 Avr 2014
       Bonjour Daniel, sais-tu s’il est possible d’exclure un article
       similaire si on ne souhaite pas qu’il apparaisse dans la liste
       d’articles similaire d’un article en particulier (ou au moins de
       manière générale si ce n’est pas possible sur un article en
       particulier).
       Merci.
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 11 Avr 2014
            A ma connaissance, le plugin ne permet pas de faire cela
            malheureusement.
   86. Laetitia par Laetitia, le 04 Juin 2014
       Bonjour Daniel,
       J’utilise ce plugin depuis pas mal de temps et il est parfait. Son
       seul défaut c’est qu’il n’est pas « Responsive » !!
       Sauriez-vous comment faire pour corriger ce problème ? (L’idéal
       serait de passer d’un système de related posts avec thumbnails sur
       PC et tablettes à un système de related posts avec juste des liens
       textes sur smartphones)
       Merci
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 05 Juin 2014
            Pour corriger ce souci, il faudrait modifier les fichiers de
            style du plugin ou du thème utilisé. Le mieux à mon avis,
            c’est de demander à l’auteur du plugin pour intégrer cette
            modification lors de la prochaine mise à jour de YARPP
   87. Juristique par Juristique, le 07 Fév 2015
       Bonjour,
       Il existe une version Pro de Warp, qui est effectivement un
       excellent pluging. Quelqu’un l’a t-il essayé ? Apparemment,t, il
       s’agit de permettre des revenus publicitaires.
   88. Er.v par Er.v, le 10 Août 2017
       Bonjour,
       – On peut remplacer « seomixthumb » par la nomination d’une taille
       de miniature prévu par le thème qu’on utilise ?
       – Comment faire pour avoir 3 ou 4 ou 5 articles similaires ?
       Merci
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 13 Août 2017
            Pour « seomixthumb », vous pouvez bien entendu le remplacer
            par une autre miniature générée sur votre WordPress.
            Pour le nombre d’articles à afficher dans WordPress, cela se
            gère dans les réglages de l’extension YARPP.
   89. Er.V par Er.V, le 13 Août 2017
       Bonjour,
       Merci de votre réponse, j’avais remplacer « seomixthumb » et penser
       aux réglages dans YARPP, merci
       Parfois j’ai la tête ailleurs! Sorry.
       petite dernière question, juste pour savoir dans la partie CSS,
       vous mettez width:900px; à .solcol, si on modifie par width:90%;
       pas mieux pour le côté Responsive ?
       hs: pourquoi à la fin de chaque ligne CSS, vous ne mettez pas de
       point virgule ; ? Merci
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 13 Août 2017
            Pour la taille, cela dépend fortement du thème (mais sur le
            principe c’est mieux). Et pour le dernier point virgule, je
            l’enlève car il n’est pas utile et cela allège très légèrement
            le poids des fichiers CSS.
   90. Er.V par Er.V, le 13 Août 2017
       J’avais lu que l’on ne pouvait se passer du point virgule que sur
       la dernière ligne (déclaration d’un bloc), seulement.
       Je ne savais pas que l’on pouvait les supprimer à chaque ligne,
       sans avoir d’erreur.
       www.alsacreations.com/article/lire/1230-quelles-regles-syntaxiques-
       en-css.html
       Merci
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 16 Août 2017
            C’est le cas : le point virgule est enlevé uniquement sur
            chaque dernière règle située à l’intérieur de {}
   91. Er.V par Er.V, le 16 Août 2017
       Bonjour,
       N’étant pas codeur, pour moi la dernière règle c’est .solb a
       span:hover, celle qui apparaît tout en bas.
       Erreur de ma part, je n’ai pas pensé que c’était à l’intérieur de
       {}, on voit la différence entre un pro et un amateur :)
       Merci je viens d’apprendre un truc en plus, merci
   92. Manuel par Manuel, le 18 Oct 2018
       Bonjour,
       Super article mais je n’ai jamais mis de ligne de code de ma propre
       initiative. Dans functions.php, où dois-je mettre les lignes ?
       Merci !
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 19 Oct 2018
            A la fin. Pensez cependant à faire une sauvegarde du fichier
            avant.
   93. Darknote par Darknote, le 24 Oct 2018
       Bonjour,
       Sur la fiche du plugin chez WordPress.org, on peut lire ceci
       « Cette extension a été supprimée le 23 octobre 2018 et n’est plus
       disponible au téléchargement. »
       Quel plugin faut-il prendre à la place, du coup ?
       Merci
       ps : comment faire pour recevoir un notification si il y a une
       réponse à ma question? Mmerci .
         1. Daniel Roch par Daniel Roch, le 24 Oct 2018
            Effectivement, le plugin vient d’être retiré. Je n’ai
            malheureusement pas encore de bon remplaçant.

   Tapez votre commentaire ci-dessous
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Pour ajouter du code, utilisez "<code>"

   Votre nom* ______________________________

   Votre email* ______________________________

   Valider le commentaire

   Vous aimez ?

   Partager la publication "Les articles relatifs de WordPress avec YARPP"
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Linkedin
     * (BUTTON) Twitter
     * (BUTTON) Adresse mail

   Un projet ? Besoin d'aide ?

   Parlons-en !

   Au sommaire

     * Pourquoi choisir YARPP?
     * Installation du plugin d'articles relatifs
          + Le Corpus
          + Options de complémentarité
          + Réglages de présentation pour le site
          + Réglage de présentation pour les flux RSS
     * Personnaliser l'affichage des articles relatifs
     * Commentaires

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous à notre newsletter !

   ____________________

   Valider

   Et rejoignez nos 676 mixeurs. Recevez des astuces sur WordPress et en
   SEO, nos derniers articles, nos dates de formation et des cadeaux
   bonus.

   Vérifiez votre boîte de réception ou vos indésirables afin de confirmer
   votre abonnement.

   Daniel Roch

   L'agence SeoMix, c'est avant tout une passion : le CMS WordPress, le
   référencement naturel, et le juste mix entre les deux. Créé en 2010 par
   Daniel Roch, retrouvez sur notre site nos articles et tutoriels, mais
   surtout découvrez nos services et notre expertise pour faire du web, de
   Google et de WordPress un monde meilleur, ou presque. Ne manquez pas
   non plus SEO KEY, notre projet d'extension de référencement naturel
   pour WordPress !
   Le cœur de métier du mixeur Nantais ? L'optimisation de WordPress pour
   le SEO. Tout y passe : réglages, thème et extensions WordPress, gestion
   de contenu, audit SEO, analyse de positionnement et bien entendu un
   vrai accompagnement mensuel par des experts du CMS et la visibilité
   dans les moteurs de recherche !

   Notre expertise sur le SEO et WordPress :
     * Optimiser son référencement WordPress, le livre
     * Agence Web certifiée Adwords
     * Agence web certifiée Analytics
     * Agence web certifiée Google Partners

   Retrouvez SeoMix sur :
     * Twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * RSS

   L'agence SeoMix en quelques chiffres :
   18 594 mixeurs abonnés 257 publications 4993 commentaires 32 auteurs

   Nos références clients :

   Indépendants, TPE, PME, grands groupes
   Ils nous font confiance pour le référencement naturel et WordPress
     * Casal Sport
     * Carla de Sousa Psychologue
     * Kiabi
     * APHP
     * Radio France
     * Abondance
     * Petit Bag
     * Dassault Aviation

   Retrouvez ici le blog de Daniel Roch, consultant SEO à Nantes et
   fondateur de l'agence SeoMix

   © 2010 - 2019 SeoMix : WordPress & Référencement
   Agence web nantaise spécialisée sur WordPress et le référencement
   Propulsé par WordPress et Daniel Roch - Logo par Willy Bahuaud - Design
   par Vincent Perhirin
   Nos domaines d'expertises depuis 2010 : l'audit et l'accompagnement
   SEO, le référencement naturel, la création de sites et le développement
   WordPress !
   Notre adresse : SeoMix, 19 avenue Louise Michel 44400 Rezé - 02 40 59
   09 35 - contact@seomix.fr
