
Chambre nationale des huissiers de justice

   huissier-justice.fr est le site des services des huissiers de justice
   de la Chambre Nationale des
   Huissiers de Justice.
   La Chambre nationale des huissiers de justice est l’instance
   représentative de la profession
   auprès des pouvoirs publics. Elle est composée de 35 huissiers de
   justice élus pour 6 ans, qui
   élisent leur bureau et leur président.

Le rôle de l’huissier de justice

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ash-0CmbZq4?feature=oembed

Ses missions

   La Chambre Nationale des Huissiers de Justice est l’instance supérieure
   représentant la profession d’huissier de justice auprès du Ministère de
   la Justice. Elle organise la formation des futurs huissiers de justice
   par le Département de Formation des Stagiaires (D.F.S) et l’Examen
   professionnel. Elle s’occupe du suivi de l’installation et de la vie
   des études d’huissiers de justice par ses Service Caisse de Prêts,
   Services de Compensation des Transport (SCT) et la Caisse de Garantie .

   La Chambre Nationale des Huissiers de Justice, par son bureau, est
   chargée d’élaborer des propositions à soumettre à la Chancellerie aux
   fins de toute modification des lois et décrets intéressant la
   profession.
     * Elle instruit les litiges d’ordre professionnel.
     * Elle examine les projets de règlements intérieurs des Chambres
       Régionales et Départementales Elle règle toutes les questions
       administratives intérieures, notamment celles concernant le
       personnel employé.
     * Elle peut constituer des commissions composées d’huissiers de
       justice et éventuellement de personnes compétentes ayant pour
       mission d’étudier des questions d’ordre général.
     * Elle est le siège des Assemblées Générales de mars et de septembre
       et des Assemblées.

   Pour les huissiers de justice :
     * Elle communique l’ensemble de l’information légale et réglementaire
       concernant la profession.
     * Elle conduit la stratégie de développement de la profession.
     * Elle instruit les litiges d’ordre professionnel.
     * Elle s’occupe du suivi de l’installation et de la vie des études
       d’huissiers de justice au travers de la Caisse de Prêts, du
       Services de Compensation des Transport (SCT).
     * Elle assure les sinistres grâce à la Caisse de Garantie

   Pour les pouvoirs publics :

   Par son bureau, elle est chargée d’élaborer des propositions à
   soumettre à la Chancellerie aux fins de toute modification des lois et
   décrets intéressant la profession.

   Pour le grand public :

   Elle informe professionnels et particuliers des missions de l’huissier
   de justice et promeut ses activités.

   Pour les candidats à la profession :
     * Elle organise l’examen professionnel.
     * Elle assure leur formation au sein du département de formation des
       stagiaires.

   Elle instruit les litiges d’ordre professionnel.
   Elle examine les projets de règlements intérieurs des Chambres
   Régionales et
   Départementales Elle règle toutes les questions administratives
   intérieures, notamment celles
   concernant le personnel employé.
   Elle peut constituer des commissions composées d’huissiers de justice
   et éventuellement de
   personnes compétentes ayant pour mission d’étudier des questions
   d’ordre général.
   Elle est le siège des Assemblées Générales de mars et de septembre et
   des Assemblées

   Pour les huissiers de justice :
     * Elle communique l’ensemble de l’information légale et réglementaire
       concernant la
       profession.
     * Elle conduit la stratégie de développement de la profession.
     * Elle instruit les litiges d’ordre professionnel
     * Elle s’occupe du suivi de l’installation et de la vie des études
       d’huissiers de justice au
       travers de la Caisse de Prêts, du Services de Compensation des
       Transport (SCT)
     * Elle assure les sinistres grâce à la Caisse de Garantie

   Pour les pouvoirs publics :
   Par son bureau, elle est chargée d’élaborer des propositions à
   soumettre à la Chancellerie
   aux fins de toute modification des lois et décrets intéressant la
   profession.

   Pour le grand public :
   Elle informe professionnels et particuliers des missions de l’huissier
   de justice et promeut
   ses activités.

   Pour les candidats à la profession :
     * Elle organise l’examen professionnel
     * Elle assure leur formation au sein du département de formation des
       stagiaires

Trouvez un huissiers de justice

   Vous souhaitez trouver un huissier de Justice près de chez vous ?
   Consultez l’annuaire en ligne des huissiers de Justice.
   Annuaire des huissiers de justice
   Tous droits réservés

Inscrivez-vous à notre newsletter

   Inscrivez-vous à la newsletter des huissiers de justice pour recevoir
   chaque mois toute l'actualité dédiée aux professionnels et aux
   particuliers.
   email_______________
   ____________________
   Je m'inscris

CNHJ

     * A propos
     * Nos services
     * Nos missions
     * Annuaire
     * Blog
     * S’inscrire à la newsletter
     * Mentions légales

   Trouvez l'huissier de justice
   qu'il vous faut
   Accédez à l'annuaire
   Trouver un huissier de justice
   Accéder au service en ligne
   Chambre Nationale des Huissiers de Justice
     * Accueil
     * Nos services
     * Nos missions
     * Annuaire
     * Contact
     * Espace Pro

   Sélectionner une page
   ____________________

Blog

   Découvrez nos articles
   AlerteConseilsHuissier de justiceImpayéLitigeOutils

Comment régler un litige à l’amiable ?

   La conciliation La conciliation est une mode de règlement des litiges
   qui ne fonctionne qu’entre particuliers (litige civil). La conciliation
   consiste à organiser un entretien afin de trouver un accord pour mettre
   fin au litige. Elle peut avoir lieu avant...

Comment déposer un brevet et se protéger ?

   Qu’est-ce qu’un brevet ? Un brevet est un titre de propriété
   industrielle qui offre à son détenteur un monopole d’exploitation sur
   l’invention brevetée. Le brevet est effectif dès la date du dépôt et
   ce, pendant 20 ans. Le brevet n’offre...

Quand peut-on faire appel à un huissier de justice pour...

   Qu’est-ce qu’un constat d’huissier de justice sur internet ? La
   capacité de l’huissier de justice à constater des faits sur internet
   est une évolution logique au vu du nombre croissant d’informations et
   de contenus échangés sur le web et par...

Quels sont les litiges les plus courants au travail ?

   Les salaires impayés – 44% Les salaires impayés sont les premiers
   litiges au sein des entreprises françaises. Selon la loi, l’employeur a
   pour obligation de payer son salarié à intervalles réguliers, et donc
   mensuellement. Dès qu’un salaire n’est pas versé...

Comment déposer le nom d’une marque et comment la protéger...

   L’étape du dépôt de votre marque peut donc intervenir avant toutes les
   autres étapes administratives. Votre entreprise n’a pas besoin d’être
   immatriculée pour déposer une marque. Il serait en effet désagréable de
   voir votre marque déposée par un tiers alors...

Comment prouver l’existence d’une création ?

   Le droit d’auteur, comment ça marche ? Selon le site de l’INPI, « le
   droit d’auteur protège les œuvres littéraires, les créations musicales,
   graphiques et plastiques, mais aussi les logiciels, les créations de
   l’art appliqué, les créations de mode, etc....

Lanceur d’alerte : les nouvelles obligations des entreprises

   Lanceur d’alerte : pourquoi de telles dispositions et pour qui ? Après
   les nombreux scandales tels que « Wikileaks », « Luxleaks » ou encore
   « Panama papers », les gouvernements ont décidé de donner un cadre
   légal à ces courageux lanceurs d’alerte....

Qu’est ce qu’un lanceur d’alerte ?

   C’est quoi un lanceur d’alerte dans la loi Sapin 2 ? Selon la loi, le
   lanceur d’alerte est « une personne physique qui révèle ou signale, de
   manière désintéressée et de bonne foi, un crime ou un délit, une
   violation grave et...

L’assurance propriétaire non occupant : bien plus qu’une obligation légale.

Propriétaires : quels recours face à un loyer impayé ?

   Quand est-ce qu’un loyer est impayé ? Selon le bail signé entre les
   deux parties, le locataire est tenu de payer son loyer et les charges
   locatives à la date convenue dans le contrat. Dès cette date dépassée,
   le bailleur...
   Page 1 sur 41234»
   Tous droits réservés

Inscrivez-vous à notre newsletter

   Inscrivez-vous à la newsletter des huissiers de justice pour recevoir
   chaque mois toute l'actualité dédiée aux professionnels et aux
   particuliers.
   email_______________
   ____________________
   Je m'inscris

CNHJ

     * A propos
     * Nos services
     * Nos missions
     * Annuaire
     * Blog
     * S’inscrire à la newsletter
     * Mentions légales

   Trouvez l'huissier de justice
   qu'il vous faut
   Accédez à l'annuaire
   Trouver un huissier de justice
   Accéder au service en ligne
   Chambre Nationale des Huissiers de Justice
     * Accueil
     * Nos services
     * Nos missions
     * Annuaire
     * Contact
     * Espace Pro

   Sélectionner une page
   ____________________

Newsletter
