
Assistance - Guide mTicket


Guide d'utilisation du service mTicket.

   1 - Se connecter
   2 - Acheter des m-Tickets
   3 - Consulter son portefeuille et composter
   4 - Consulter son historique de voyage
   1

Se connecter

   - Lancer l'application Tan depuis votre smartphone/tablette.
   - Ouvrez le menu et choisissez la rubrique Plus puis Mon Espace.
   - Renseignez votre identifiant ou e-mail puis votre mot de passe.
   - Connectez-vous.
   2

Acheter des mTickets

   - Ouvrez à nouveau le Menu et choisissez la rubrique mTickets
   - Choisissez Acheter des mTickets.
   - Selectionnez les titres et le nombre de ticket souhaité.
   - Acceptez les conditions et procédez au paiement.
   Note : L'achat de mTickets est aussi possible depuis le site tan.fr
   dans Mon espace.
   3

Consulter son portefeuille et composter

   - Ouvrez le Menu et choisissez la rubrique mTickets
   - Choisissez Mon Portefeuille mTickets.
   - Selectionnez le titre et le nombre de tickets à composter.
   - Indiquez votre mot de passe.
   - Compostez.
   - En cas de contrôle présentez le QR code, vous retrouverez ce dernier
   ici :
    Menu > mTickets > Mon mTicket en cours > Contrôle mTicket.
   4

Consulter son historique de voyage

   - Accèdez au site tan.fr
   - Choisissez la rubrique Mon espace.
   - Selectionnez le service mTickets puis Mes derniers voyages.

Un problème ?

   Consultez l'assistance Appli Tan ou Mon espace
