
Nous contacter

Nous contacter

Besoin d'aide pour bien voyager ?

Sur les réseaux sociaux


   Une question ? Une remarque ? Notre équipe est à votre écoute sur
   Twitter et Facebook Messenger du lundi au samedi de 6h20 à 19h30.

Twitter

Facebook Messenger

Par téléphone


   Nos conseillers AlloTan sont à votre disposition du lundi au vendredi
   de 7h à 20h et le samedi de 9h30 à 17h30 au 02 40 444 444.
   Les appels concernant un contrat Libertan sont pris en charge de 9h30 à
   18h du lundi au vendredi et de 9h30 à 17h30 le samedi.

Par Internet


   Pour toute autre demande (suggestion, réclamation, données
   personnelles, offres d'emploi...), contactez-nous par internet.

Vous souhaitez...


     * Obtenir des informations concernant le réseau ou votre abonnement
     * Soumettre une suggestion, une idée...
     * Effectuer une réclamation
       (Une réponse vous sera transmise sous 14 jours, conformément à nos
       engagements qualité)
     * Répondre à une offre d'emploi ou envoyer une candidature
     * Signaler un problème technique concernant le site internet ou
       l'appli Tan
     * Exercer vos droits sur les traitements de données personnelles

   Nous contacter

En agence commerciale


   L'Espace mobilité Commerce vous accueille de 9h30 à 18h du lundi au
   vendredi et de 9h30 à 17h30 le samedi.

En savoir plus

Par Courrier


   À l'adresse suivante : Semitan / Service Consommateurs 3 rue Bellier BP
   64 605 44 046 Nantes Cedex 1.

En cas d'urgence


   En cas de risque imminent d'accident ou d'accident tramway, composez
   le 0 800 71 71 71 (n° vert gratuit - Ouvert 24h/24 - n° d'appel et
   communication enregistré). Indiquez le motif précis de la situation
   d'urgence, le nom de la station, le n° de ligne de tramway et la
   direction, votre identité.
   L'usage abusif de ce n° constitue une infraction susceptible de
   sanction (Article 322-14 du Code Pénal).
