
Assistance - Application Mobile & mTicket

Assistance

Application mobile et mticketS


En cas de changement de téléphone, mes mTickets sont-ils sauvegardés ?

   Votre portefeuille mTicket est lié à votre compte et non à votre
   téléphone, vous retrouverez donc l'intégralité de vos mTickets en cas
   de changement d'appareil.

L'appli Tan sera t-elle disponible pour Windows Phone ?

   Aucune version compatible sur Windows Phone n'est actuellement prévue.

Que faire en cas de bug de l'appli Tan ?

   Si vous rencontrez un problème récurrent, nous vous invitons à
   effectuer les manipulations suivantes :
   _ Vérifiez que votre application est bien à jour sur votre Appstore
   (IOS) ou PlayStore (Android).
   _ Désinstallez puis réinstallez l'application.
   _ Vérifiez que vous possédez la dernière version Android ou IOS pour
   votre téléphone.
   Si le problème persiste merci de nous contacter à l'adresse
   webmestre@tan.fr, en précisant : version d'IOS/Android, scénario de
   votre problème, liste des tests ci-dessus que vous avez déja effectué.

Pourquoi les horaires affichés ne correspondent pas à ceux indiqués à l'arrêt
?

   L'application mobile affiche les horaires en temps réel (le temps
   estimé au bus pour arriver à votre arrêt en fonction de son avancée sur
   le parcours). Les horaires "papier" utilisés aux arrêts, sur les PDF ou
   dans votre guide horaire sont prévus et définis par la Tan.

Mon compte est désactivé

   Votre compte a été temporairement désactivé suite à de mauvaises
   saisies de votre mot de passe. Merci de ne pas demander la suppression
   de votre compte, envoyez simplement un e-mail en indiquant votre
   identifiant ou e-mail à webmestre@tan.fr.

Qu'est-ce que le mTicket ?

   Le mTicket est un billet électronique, plus besoin de monnaie ou de
   faire la queue pour acheter votre billet. Votre téléphone devient votre
   titre de transport.

Acheter des mTickets

   Vous avez la possibilité d'acheter des mTickets depuis l'application
   mobile :
   AppliTan -> mTickets -> Acheter des mTickets.
   Ou en vous connectant à votre compte dans Mon Espace sur le site web :
   Tan.fr -> Mon Espace -> mTickets -> Acheter des mTickets.

Composter et me faire contrôler

   Vous devez composter votre mTicket à la montée dans un véhicule comme
   tout autre titre de transport Tan.
   Pour cela, effectuez l'action suivante :
   AppliTan -> mTickets -> Mon Portefeuille mTickets -> Appuyez sur le
   ticket souhaité -> Choisissez le nombre de tickets -> Compostez.
   Après un délai de 30 secondes, votre ticket est activé. En cas de
   contrôle, présentez simplement votre mTicket en cours de validité au
   contrôleur. A sa demande, appuyez sur le bouton « Contrôle mTicket ».

Mon historique mTickets

   Consultez l'historique de vos achats et voyages m-tickets depuis
   l'application : AppliTan -> mTickets -> Mon Portefeuille mTickets ->Mes
   derniers voyages.
   Ou depuis Mon Espace sur tan.fr : Tan.fr -> Mon Espace -> mTickets ->
   Mes derniers voyages.
   Attention le nombre des derniers voyages affichés est limité à 10.

Mes commandes mTicket (factures)

   Vous pouvez consulter l'historique de vos 10 dernières commandes dans
   Mon espace, rubrique mTickets -> Mes dernières commandes.
