
eservices

eServices

Votre Suivi Libertan emménage sur eServices

   Désormais tous les services de gestion Libertan sont logés à la même
   adresse : eServices.
   Pour les abonnés Pro (Formule Sur Mesure Pro et tout abonnement payé à
   100% par un employeur)
   continuez de profiter de la gestion de votre abonnement Libertan à
   partir de votre compte Mon Espace.

Libertan sur eServices, ça change quoi pour vous ?


   Plus pratique, plus rapide pour gérer votre abonnement !
     * Réalisez vos démarches en ligne.
     * Retrouvez votre historique sur votre compte.
     * Recevez des notifications aux moments clés de votre abonnement.

Accéder à eServices

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/QKAFeYXvRgs

Mode d'emploi


   En phase avec vos besoins, tous les services Libertan s’ouvrent à vous
   !
   Nous vous rappelons que seul le payeur de l'abonnement a la possibilité
   d'accéder à l'espace de gestion "transports en commun".

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/E_bDF1cv5vQ

   Comment rattacher votre abonnement Libertan sur eServices ?

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/cIyzy2pCpd0

   Comment souscrire à un abonnement Libertan sur eServices ?
