
Voyagez en toute liberté avec Libertan

Voyagez en toute liberté

Tous vos services de mobilité en une seule carte

Profitez pleinement de la métropole en mixant les modes de transports.


   Ajoutez de la mobilité à votre formule Tan : P+R, TER, vélo en
   libre-service, stationnement vélo sécurisé, voiture partagée...

   Réseau Tan
   Transports en commun
   Tramway, bus, navibus et TER de l'agglomération.

En savoir plus

   bicloo Park par Nantes Métropole
   Stationnement vélo
   Parkings couverts et sécurisés.

En savoir plus


   bicloo Plus par Nantes Métropole
   Vélo en libre-service
   Libre-service 24h/24 7j/7.

En savoir plus

   Avantage Formule Illimitée :
   6€ de remise sur l'abonnement annuel.

   margeurite
   Voiture en auto-partage
   Libre-service 24h/24 7j/7.

En savoir plus

   Avantage Libertan :
   1h gratuite.

   Parkings Relais
   Stationnement voiture + transports en commun
   Parkings aux portes de la ville.

En savoir plus

   Avantage Libertan :
   stationnement gratuit.

Déjà abonné(e) bicloo/marguerite ?


   Comment transférer votre abonnement bicloo sur votre carte Libertan ?
   Comment transférer votre abonnement marguerite sur votre carte Libertan
   ?

Pas de carte Libertan ?


   Un abonnement Tan Formule Illimitée ou Formule Sur Mesure est
   nécessaire pour initialiser la carte Libertan.
   Libertan un projet soutenu par :
   Union Européenne     Espace Atlantique
