
     * Quels sont les actes d'état-civil que je peux demander ?
     * Je n’arrive pas à rentrer mon adresse car je n’habite pas à Nantes,
       que dois-je faire ?
     * J’habite Nantes, mais je me suis marié.e dans une autre commune.
       Puis-je demander mon acte de mariage à la mairie de Nantes ?

     * Suis-je obligé.e de me créer un compte personnel pour obtenir un
       acte d'état civil ?
     * Je n’arrive pas à rentrer mon adresse car je n’habite pas à Nantes,
       que dois-je faire ?
     * Je n’arrive pas à rentrer mon numéro de rue dans le formulaire car
       il a plus de 3 chiffres…

   Voir toutes les questions

Le saviez-vous ?
