
   https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01275795
   Contributeur : Abes Star <>
   Soumis le : jeudi 18 février 2016 - 10:52:05
   Dernière modification le : vendredi 22 mars 2019 - 01:31:50
   Document(s) archivé(s) le : jeudi 19 mai 2016 - 10:25:42

Fichier

   [small]
   these_diffusion_2966781o.pdf
   Version validée par le jury (STAR)

Identifiants

     * HAL Id : tel-01275795, version 1

Collections

   STAR | UPMC | THESES-UPMC | IPLESP | SORBONNE-UNIVERSITE | SU-MEDECINE

Citation

   Louise Savoye-Rossignol. Epidémiologie des infections urinaires
   communautaires. Santé publique et épidémiologie. Université Pierre et
   Marie Curie - Paris VI, 2015. Français. ⟨NNT : 2015PA066378⟩.
   ⟨tel-01275795⟩

Exporter

   BibTeX TEI DC DCterms EndNote

Partager

Métriques

   Consultations de la notice

4347

   Téléchargements de fichiers

18056

Contact

   support.ccsd.cnrs.fr
   hal.support@ccsd.cnrs.fr
   Logo CCSD
   #HAL

   (BUTTON) Toggle navigation
   CCSD
     * HAL
          + HAL
          + HALSHS
          + TEL
          + MédiHAL
          + Liste des portails
          +
          + AURéHAL
          + API
          + Data
          + Documentation
     * Episciences.org
          + Episciences.org
          + Revues
          +
          + Documentation
     * Sciencesconf.org
     * Support

   (BUTTON)  Connexion (BUTTON)
     * Connexion
     * Connexion avec ORCID
     * se connecter avec Fédération
     *
     * Créer un compte
     *
     * Mot de passe oublié ?
     * Login oublié ?

     * fr
     * en

   HAL - hal.archives-ouvertes.fr CCSd - Centre pour la Communication
   Scientifique Direct
     * Accueil
     * Dépôt
     * Consulter
          + Les derniers dépôts
          + Par discipline
          + Par date de soutenance
          + Consultation par collections
     * Recherche
     * Documentation HAL

   (BUTTON) tel-02270056, version 1

   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   SIGAPS indicators : what are the publications' profiles of French
   healthcare institutions from 2004 to 2014?
   Indicateurs SIGAPS : quels sont les profils des publications des
   établissements de santé français ?
   Emeline Blanc ^1 (BUTTON) Détails
   1 LBTI - Laboratoire de Biologie Tissulaire et d'ingénierie
   Thérapeutique UMR 5305

       Emeline Blanc ^1 AuthorId : 11558654
     Auteur

   1 LBTI - Laboratoire de Biologie Tissulaire et d'ingénierie
   Thérapeutique UMR 5305 (7 Passage du Vercors 69 367 Lyon cedex 07 -
   France) StructId : 258552
     * UCBL - Université Claude Bernard Lyon 1 (43, boulevard du 11
       novembre 1918, 69622 Villeurbanne cedex - France) StructId : 194495
          + Université de Lyon (92 rue Pasteur - CS 30122, 69361 Lyon
            Cedex 07 - France) StructId : 301088
     * CNRS - Centre National de la Recherche Scientifique : UMR5305
       (France) StructId : 441569

   (BUTTON) Masquer les détails
   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Abstract : Research activity funding in French hospitals is partly
   based on the number of publications, while taking also into account
   author position (first, second, third, second-to-last, last,
   investigator list, and Other) and journal category (A being the highest
   category followed by B, C, D, E, and NC). Over the 2004-2014 decade,
   the profile and the evolution of publications for the six existing
   types of hospital, i.e public teaching hospital, cancer centre, public
   non-teaching hospital, not-for-profit private hospital, military
   hospital, and for-profit private hospital were analysed. Among a total
   of 192 886 publications analysed, the most frequent category was B for
   cancer centres, whereas this was E in the other types. The first
   position was the most frequent for public teaching hospitals and the
   military hospital, whereas the Other position was the most frequent for
   the other types. The author position indicated that all types of
   hospital are involved in research projects. Public non-teaching
   hospitals, not-for-profit private hospitals, for-profit private
   hospitals, and cancer centres collaborated with other institutions;
   cancer centres were often distinguished by publishing in high-category
   journals. Over the same period, for the public teaching hospitals,
   means, Spearman correlation coefficients and Pearson regression lines
   were calculated between the following variables from 2004 to 2014 per
   full time equivalent (FTE) physicians: the number of publications, the
   number of hospital stays, the number of FTE university hospital
   practitioners, and finally the number of residents. The mean per FTE
   physicians was 0.73 publications, 235.8 hospital stays, and 0.63
   residents. The correlations between these three variables two by two
   were weak. The correlations between the proportion of university
   hospital practitioners and number of publications per FTE physicians,
   number of residents per FTE physicians, AB categories publications per
   FTE physicians, or first and last authors’ publications per FTE
   physicians was strong. All French hospitals are involved into research
   activities but with different patterns. Among them, public teaching
   hospitals have three missions: research, care and teaching. Each of
   them had different patterns in term of care, teaching, and research
   activities. None was above the mean for all these 3 activities. Nine
   had at least 2 of the 3 missions with above-average scores
   Résumé : Le financement de la recherche des hôpitaux français est, pour
   une part, basé sur le nombre de publications scientifiques, en prenant
   aussi en compte la position des auteurs (première, deuxième, troisième,
   avant-dernière, dernière, liste investigateurs, Autres) et la catégorie
   du journal (A, B, C, D, E, NC). Le profil et l'évolution des
   publications des six types d'hôpitaux, centre hospitalo universitaire,
   centre de lutte contre le cancer, centre hospitalier, établissement à
   but non lucratif, service de santé des armées, établissement à but
   lucratif, en fonction de ces indicateurs sont évalués sur une période
   de 10 ans entre 2004 et 2014. Sur les 192 886 publications analysées,
   les centres de lutte contre le cancer publient en majorité dans les
   journaux de catégorie B, la catégorie E étant la plus fréquente pour
   les autres types d'hôpitaux. Concernant la position des auteurs dans
   les articles, la première position est la plus fréquente pour les
   centres hospitalo-universitaires et le service de santé des armées,
   tandis que c'est la position Autres pour les autres types d'hôpitaux.
   Les données sur les positions d'auteur indiquent que tous les types
   d'hôpitaux participent à des projets de recherche. Les centres
   hospitaliers, les établissements à but non lucratif, les établissements
   à but lucratif et les centres de lutte contre le cancer collaborent
   avec d'autres hôpitaux ; le centre de lutte contre le cancer se
   distinguant en publiant dans des journaux de haute catégorie. Sur la
   même période, pour les centres hospitalo-universitaires, les moyennes,
   les coefficients de corrélation de Spearman et les droites de
   régression de Pearson sont calculés entre les variables suivantes par
   équivalents temps plein (ETP) médical : nombre de publications, nombre
   de séjours à l'hôpital, ETP de praticiens hospitalo-universitaires et
   ETP d'internes. Les moyennes par ETP médical sont 0,73 publications,
   235,8 séjours et 0,63 internes. Les corrélations entre ces trois
   variables deux à deux sont faibles. Les corrélations entre la
   proportion de praticiens hospitalo-universitaires et le nombre de
   publications par ETP médical, le nombre d'internes par ETP médical, le
   nombre de publications dans les catégories A et B, ou le nombre de
   publications en premier et dernier auteurs sont fortes. Les hôpitaux
   français participent au développement de la recherche à des niveaux
   différents bien que leurs profils soient tous différents. Parmi eux,
   les centres hospitalo-universitaires ont trois missions : la recherche,
   l'enseignement et le soin. Chacun d'eux présentent des modèles
   différents en termes d'activités de soins, d'enseignement et de
   recherche. Aucun n'est au-dessus de la moyenne dans les 3 activités.
   Neuf hôpitaux assurent au moins 2 des 3 missions avec des scores
   supérieurs à la moyenne
   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Keywords : Bibliometrics Publications Impact factor PubMed SIGAPS
   Mots-clés : Bibliométrie Publications Facteur d’impact PubMed SIGAPS
   Type de document :
   Thèse
   Domaine :

   Sciences du Vivant [q-bio] / Ecologie, Environnement / Santé

   Liste complète des métadonnées (BUTTON)  Voir (BUTTON)  Masquer
   Littérature citée [153 références]  Voir  Masquer  Télécharger
