
   https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01721316
   Contributeur : Abes Star <>
   Soumis le : vendredi 2 mars 2018 - 01:02:12
   Dernière modification le : jeudi 11 avril 2019 - 08:28:09

Fichier

   [small]
   73955_KUDJAWU_2017_diffusion.p...
   Version validée par le jury (STAR)

Identifiants

     * HAL Id : tel-01721316, version 1

Collections

   STAR

Citation

   Yao Cyril Kudjawu. Délais d’accès au traitement des patients atteints
   de cancers en France et impact des inégalités sociales de santé : étude
   à partir des bases de données médico-administratives. Santé publique et
   épidémiologie. Université Paris-Saclay, 2017. Français. ⟨NNT :
   2017SACLS023⟩. ⟨tel-01721316⟩

Exporter

   BibTeX TEI DC DCterms EndNote

Partager

Métriques

   Consultations de la notice

277

   Téléchargements de fichiers

260

Contact

   support.ccsd.cnrs.fr
   hal.support@ccsd.cnrs.fr
   Logo CCSD
   #HAL

   (BUTTON) Toggle navigation
   CCSD
     * HAL
          + HAL
          + HALSHS
          + TEL
          + MédiHAL
          + Liste des portails
          +
          + AURéHAL
          + API
          + Data
          + Documentation
     * Episciences.org
          + Episciences.org
          + Revues
          +
          + Documentation
     * Sciencesconf.org
     * Support

   (BUTTON)  Connexion (BUTTON)
     * Connexion
     * Connexion avec ORCID
     * se connecter avec Fédération
     *
     * Créer un compte
     *
     * Mot de passe oublié ?
     * Login oublié ?

     * fr
     * en

   HAL - hal.archives-ouvertes.fr CCSd - Centre pour la Communication
   Scientifique Direct
     * Accueil
     * Dépôt
     * Consulter
          + Les derniers dépôts
          + Par discipline
          + Par date de soutenance
          + Consultation par collections
     * Recherche
     * Documentation HAL

   (BUTTON) tel-01687719, version 1

   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Clinomics Information Retrieval in Electronic Health Records :
   Modelling, Implantation and Evaluation
   Recherche d'information clinomique dans le Dossier Patient Informatisé
   : modélisation, implantation et évaluation.
   Chloé Cabot ^1 (BUTTON) Détails
   1 LITIS - Laboratoire d'Informatique, de Traitement de l'Information et
   des Systèmes

       Chloé Cabot ^1 AuthorId : 1168985
     Auteur

   1 LITIS - Laboratoire d'Informatique, de Traitement de l'Information et
   des Systèmes (Avenue de l'Université 76800 Saint-Étienne-du-Rouvray -
   France) StructId : 23832
     * INSA Rouen Normandie - Institut national des sciences appliquées
       Rouen Normandie (Avenue de l’Université 76801
       Saint-Étienne-du-Rouvray Cedex - France) StructId : 301288
          + INSA - Institut National des Sciences Appliquées (France)
            StructId : 301232
          + NU - Normandie Université (Esplanade de la Paix - CS 14032 -
            14032 Caen Cedex 5 - France) StructId : 455934
     * UNIROUEN - Université de Rouen Normandie : EA4108 (1, rue Thomas
       Becket 76821 Mont-Saint-Aignan Cedex - France) StructId : 300318
          + NU - Normandie Université (Esplanade de la Paix - CS 14032 -
            14032 Caen Cedex 5 - France) StructId : 455934
     * ULH - Université Le Havre Normandie (25 rue Philippe Lebon - BP
       1123 - 76063 Le Havre Cedex France - France) StructId : 300317
          + NU - Normandie Université (Esplanade de la Paix - CS 14032 -
            14032 Caen Cedex 5 - France) StructId : 455934

   (BUTTON) Masquer les détails
   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Abstract : The aim of this thesis is part of the broad issue of
   information retrieval in Electronic Health Records (EHRs). The aspects
   tackled in this topic are numerous : on the one hand clinomics
   information retrieval within EHRs and secondly information retrieval
   within unstructured data from EHRs. As a first step, one of the
   objectives is to integrate in EHRs information beyond the scope of
   medicine to integrate data, information and knowledge from molecular
   biology ; omic data from genomics, proteomics or metabolomics. The
   integration of this type of data improves health information systems,
   their interoperability and the processing and exploitation of data for
   clinical purposes. An important challenge is to ensure the integration
   of heterogeneous data, through research on conceptual models of data,
   ontology and terminology servers, and semantic data warehouses. The
   integration of this data and their interpretation into a conceptual
   data model is an important challenge. Finally, it is important to
   integrate clinical research and fundamental research in order to ensure
   continuity of knowledge between research and clinical practice and to
   understand personalized medicine challenges. This thesis thus leads to
   the design and development of a generic model of omics data exploited
   in a prototype application for information retrieval and visualization
   in omic and clinical data within a sample of 2,000 patients. The second
   objective of this thesis is the multi-terminological indexing of
   medical documents through the development of the Extracting Concepts
   with Multiple Terminologies tool (ECMT). It uses terminologies embedded
   in the Health Terminology/Ontology Portal (HeTOP) to identify concepts
   in unstructured documents. From a document written by a human, and
   therefore potentially showing typing errors, spelling or grammar
   mistakes, the challenge is to identify concepts and thus structure the
   information contained in the text. In health information retrieval,
   indexing is of great interest for information retrieval in unstructured
   documents, such as reports and medical notes. This thesis proposes
   several methods and their evaluation along two axes : the indexing of
   medical texts using several terminologies and the processing of natural
   language in narrative medical notes.
   Résumé : Les objectifs de cette thèse s’inscrivent dans la large
   problématique de recherche d’information dans les données issues du
   Dossier Patient Informatisé (DPI). Les aspects abordés dans cette
   problématique sont multiples : d’une part la mise en oeuvre d’une
   recherche d’information clinomique au sein du DPI et d’autre part la
   recherche d’information au sein de données non structurées issues du
   DPI. Dans un premier temps, l’un des objectifs de cette thèse est
   d’intégrer au sein du DPI des informations dépassant le cadre de la
   médecine pour intégrer des données, informations et connaissances
   provenant de la biologie moléculaire ; les données omiques, issues de
   la génomique, protéomique ou encore métabolomique. L’intégration de ce
   type de données permet d’améliorer les systèmes d’information en santé,
   leur interopérabilité ainsi que le traitement et l’exploitation des
   données à des fins cliniques. Un enjeu important est d’assurer
   l’intégration de données hétérogènes, grâce à des recherches sur les
   modèles conceptuels de données, sur les ontologies et serveurs
   terminologiques et sur les entrepôts sémantiques. L’intégration de ces
   données et leur interprétation selon un même modèle de données
   conceptuel sont un verrou important. Enfin, il est important d’intégrer
   recherche clinique et recherche fondamentale afin d’assurer une
   continuité des connaissances entre recherche et pratique clinique et
   afin d’appréhender la problématique de personnalisation des soins.
   Cette thèse aboutit ainsi à la conception et au développement d’un
   modèle générique des données omiques exploité dans une application
   prototype de recherche et visualisation dans les données omiques et
   cliniques d’un échantillon de 2 000 patients. Le second objectif de ma
   thèse est l’indexation multi terminologique de documents médicaux à
   travers le développement de l’outil Extracteur de Concepts
   Multi-Terminologique (ECMT). Il exploite les terminologies intégrées au
   portail terminologique Health Terminology/Ontology Portal (HeTOP) pour
   identifier des concepts dans des documents non structurés. Ainsi, à
   partir d’un document rédigé par un humain, et donc porteur
   potentiellement d’erreurs de frappe, d’orthographe ou de
   grammaire,l’enjeu est d’identifier des concepts et ainsi structurer
   l’information contenue dans le document. Pour la recherche
   d’information médicale, l’indexation présente un intérêt incontournable
   pour la recherche dans les documents non structurés, comme
   lescomptes-rendus de séjour ou d’examens. Cette thèse propose plusieurs
   méthodes et leur évaluation suivant deux axes : l’indexation de textes
   médicaux à l’aide de plusieurs terminologies et le traitement du
   langage naturel dans les textes médicaux narratifs.
   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Keywords : Information retrieval Electronic Health Records Modelling
   Information Extraction Controlled Vocabularies Natural Language
   Processing
   Mots-clés : Recherche d'information Dossiers patients informatisés
   Modélisation Extraction d'information Vocabulaires contrôlés Traitement
   du langage naturel
   Type de document :
   Thèse
   Domaine :

   Informatique [cs] / Traitement du texte et du document

   Liste complète des métadonnées (BUTTON)  Voir (BUTTON)  Masquer
   Littérature citée [198 références]  Voir  Masquer  Télécharger
