
   https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-02270056
   Contributeur : Abes Star <>
   Soumis le : vendredi 23 août 2019 - 16:56:39
   Dernière modification le : samedi 24 août 2019 - 01:16:26

Fichier

   [small]
   TH2019BLANCEMELINE.pdf
   Version validée par le jury (STAR)

Identifiants

     * HAL Id : tel-02270056, version 1

Collections

   STAR | UNIV-LYON1 | THESES_LYON1

Citation

   Emeline Blanc. Indicateurs SIGAPS : quels sont les profils des
   publications des établissements de santé français ?. Santé. Université
   de Lyon, 2019. Français. ⟨NNT : 2019LYSE1080⟩. ⟨tel-02270056⟩

Exporter

   BibTeX TEI DC DCterms EndNote

Partager

Métriques

   Consultations de la notice

492

   Téléchargements de fichiers

102

Contact

   support.ccsd.cnrs.fr
   hal.support@ccsd.cnrs.fr
   Logo CCSD
   #HAL

   (BUTTON) Toggle navigation
   CCSD
     * HAL
          + HAL
          + HALSHS
          + TEL
          + MédiHAL
          + Liste des portails
          +
          + AURéHAL
          + API
          + Data
          + Documentation
     * Episciences.org
          + Episciences.org
          + Revues
          +
          + Documentation
     * Sciencesconf.org
     * Support

   (BUTTON)  Connexion (BUTTON)
     * Connexion
     * Connexion avec ORCID
     * se connecter avec Fédération
     *
     * Créer un compte
     *
     * Mot de passe oublié ?
     * Login oublié ?

     * fr
     * en

   HAL - hal.archives-ouvertes.fr CCSd - Centre pour la Communication
   Scientifique Direct
     * Accueil
     * Dépôt
     * Consulter
          + Les derniers dépôts
          + Par discipline
          + Par date de soutenance
          + Consultation par collections
     * Recherche
     * Documentation HAL

   (BUTTON) tel-01755242, version 1

   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   ED-GP : Management of Patients with Eating Disorders by French General
   Practitioners
   TCA-MG : Prise en charge des patients atteints de troubles des
   conduites alimentaires par les médecins généralistes français
   Jean-Sébastien Cadwallader ^1 (BUTTON) Détails
   1 CESP - Centre de recherche en épidémiologie et santé des populations

       Jean-Sébastien Cadwallader ^1 AuthorId : 1379465
     Auteur

   1 CESP - Centre de recherche en épidémiologie et santé des populations
   (16 avenue Paul Vaillant Couturier 94807 Villejuif Cedex, France -
   France) StructId : 106188
     * UVSQ - Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines (55
       avenue de Paris - 78035 Versailles cedex - France) StructId : 81173
     * UP11 - Université Paris-Sud - Paris 11 (Bâtiment 300 - 91405 Orsay
       cedex - France) StructId : 92966
     * APHP - Assistance publique - Hôpitaux de Paris (AP-HP) (France)
       StructId : 300068
     * Hôpital Paul Brousse (12 Avenue Paul Vaillant Couturier, 94800
       Villejuif - France) StructId : 300153
     * INSERM - Institut National de la Santé et de la Recherche Médicale
       : U1018 (101, rue de Tolbiac, 75013 Paris - France) StructId :
       303623

   (BUTTON) Masquer les détails
   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Abstract : Background : People suffering from eating disorders (ED) may
   have a better prognosis if they benefit from early management for their
   disease. GPs are often quoted in international guidelines as the main
   actors of screening and early management of ED patients. Prevalence
   studies in a primary care setting however find few ED patients and
   sometimes none. No study in GP has been done in France. Depressive
   disorders are often related as a comorbidity of ED. Aim: to study the
   GP role of ED patients management. 1) To evaluate the efficacy of
   systematic screening of ED patients conducted by GPs on prognosis and
   recovery. 2) To describe the characteristics of ED patients followed by
   their GPs and study the temporality between depression management and
   ED management. 3) To describe GPs and patients' views of the role of
   GPs management of ED patients. Methods 1)Systematic review according to
   PRISMA statement 2)Cohort study in a French GP setting of ED patients
   with analysis of different follow up groups comparing ED patients with
   depression to ED patients without depression. 3)Qualitative study of ED
   patients comparing GPs and patients' views selected in the cohort
   study, with a grounded theory approach and a phenomenological approach,
   double coding of semi directive interviews. Results : the systematic
   review found no evidence of efficacy of systematic screening of ED
   patients by GPs. The literature is too heterogeneous and contains
   mainly opinion papers in primary care. 1310 patients (out of 350,000)
   had at least one consultation for ED by GPs in the French database
   between 1994 and 2007. 80 % were women, mean age of 35.19 years. Only
   39 % benefited from a follow up for ED. 67.1 % were taken in charge for
   the first time. 32.3 % of ED patients had at least one consultation for
   depression, 62.41 % for the first time. ED patients with depression
   were older, followed longer for ED then the others. One fifth of
   patients had at least one prescription of antidepressants during their
   follow up period, half of them had anxiolytics. Depression management
   did not precede ED management. In the qualitative study, 24 GPs and 8
   patients described the management as difficult and long. The key to a
   good management depended on trust, with a patient willing to talk about
   her disease; overcoming shame and denial, and a GP ready to listen,
   overcoming his helplessness feeling.Discussion : it was the first study
   about this subject in France, using complementary methods. Management
   points are to be defined in primary care. Depression and ED are
   cofactors and should be managed in a global approach. This approach
   will have to take into account signs found in those two syndroms: low
   self esteem, negative body image, abuse background, pscyhiatric
   diseases in family (depression and ED) in first degree relatives.
   Résumé : Contexte : Les personnes atteintes de troubles des conduites
   alimentaires (TCA) auraient un meilleur pronostic s’ils étaient pris en
   charge précocement pour cette maladie. Le médecin généraliste (MG) est
   souvent cité dans les recommandations internationales comme un acteur
   principal de dépistage et de prise en charge précoce des patients
   atteints de TCA. Les études de prévalence effectuées dans un contexte
   de soins primaires (SP) ne retrouvent pourtant que peu de patients
   atteints de TCA, voire aucun. Aucune étude de prévalence en MG en
   France n’a encore été effectuée. La dépression est souvent étudiée
   comme une comorbidité fréquente des TCA.Objectif : Etudier la place du
   MG dans la prise en charge des patients atteints de TCA1)Evaluer
   l’efficacité d’un dépistage systématique des patients atteints de TCA
   par des MG sur leur pronostic et leur taux de guérison.2)Décrire les
   caractéristiques des patients atteints de TCA et suivi en MG et
   d’étudier la temporalité entre la survenue d’une prise en charge pour
   dépression et prise en charge pour TCA3)Décrire les perceptions des MG
   et des patients de la place du MG dans la prise en charge de ces
   patientsMéthodes1)Revue systématique de la littérature selon les
   critères PRISMA2)Etude de cohorte à partir de la prise en charge en
   médecine générale de patients atteints de TCA avec analyse de
   différents groupes de suivi comparant les patients TCA pris en charge
   pour dépression et ceux non pris en charge pour dépression.3)Etude
   qualitative en miroir de patients atteints de TCA et de MG sélectionnés
   dans la cohorte disponible des MG, avec analyse par théorisation ancrée
   et phénoménologique en miroir, avec double codage d’entretiens semi
   directifsRésultats : La revue systématique de la littérature n’a pas
   permis de conclure à l’efficacité d’un dépistage systématique des TCA
   par les MG, du fait d’une littérature hétérogène, composée en grande
   majorité d’articles d’opinion dans un contexte de SP.1310 patients (sur
   350 000 patients suivis) ont eu au moins une prise en charge pour TCA
   par des MG de l’OMG entre 1994 et 2007. 80 % étaient des femmes, âgées
   de 35,19 ans en moyenne. Seuls 39 % avaient une amorce de suivi pour
   TCA. 67,1 % avaient une première prise en charge pour TCA. 32,3 %
   d’entre eux avaient eu au moins une fois une prise en charge pour
   dépression, dont 62,41 % pour la première fois. Les patients ayant une
   dépression étaient plus âgés, plus suivis pour TCA que les autres. Un
   cinquième des patients TCA ont eu au moins une fois une prescription
   d’antidépresseurs dans leur suivi, un peu moins de la moitié des
   anxiolytiques. La prise en charge pour DEP ne précédait pas la prise en
   charge du TCA.Dans l’étude qualitative, les 24 MG et les 8 patientes
   décrivaient la prise en charge comme difficile et longue. L’enjeu d’une
   bonne prise en charge dépendait d’une relation de confiance des deux
   acteurs, d’un côté une patiente prête à se livrer en dépassant le déni
   et le sentiment de honte, de l’autre côté, un médecin prêt à écouter,
   en dépassant son sentiment d’impuissance.Discussion : Il s’agit de la
   première étude en France s’intéressant à la prise en charge des
   patients en SP, utilisant des méthodes complémentaires. Les enjeux de
   prise en charge des TCA en SP restent à définir. La dépression et les
   TCA étaient concomitants et semblent devoir être pris en charge dans
   une approche globale. Cette approche devra tenir compte de situations
   retrouvées dans les deux syndromes : la mauvaise estime de soi, une
   image négative de son corps, des antécédents de maltraitance, des
   antécédents familiaux psychiatriques de dépression ou de TCA au premier
   degré.
   (BUTTON) en (BUTTON) fr
   Keywords : Eating disorders General Practice Mixed methods
   Mots-clés : Troubles des conduites alimentaires Médecine générale
   Méthode mixte
   Type de document :
   Thèse
   Domaine :

   Sciences du Vivant [q-bio] / Santé publique et épidémiologie
   Sciences du Vivant [q-bio] / Médecine humaine et pathologie /
   Psychiatrie et santé mentale
   Sciences de l'Homme et Société / Sociologie

   Liste complète des métadonnées (BUTTON)  Voir (BUTTON)  Masquer
   Littérature citée [122 références]  Voir  Masquer  Télécharger
