
[Master 2] En faisant, en écrivant la Révolution française

   Mercredi 9 octobre 2019, 15 h – 19 h

   Séance d’ouverture et « L’invention de la propriété ou l’histoire de la
   nuit du 4 août revisitée »

   Attention : cette séance débute à 15 heures

   15 heures

   Séance d’ouverture de l’année universitaire pour les post-doctorants,
   les doctorants et les étudiants de M2 de l’IHRF-IHMC

   Présentation de l’année, des travaux communs à réaliser des tâches à
   accomplir pour LRIF IHRF et des journées d’études et intervention en
   séminaires des doctorants. Projet d’école d’été à construire avec
   l’université de Milan.

   À 17 heures

   Rafe Blaufarb, professeur à l’université de Floride (États-Unis
   d’Amérique)

   Présentation de son livre « L’invention de la bourgeoisie ? une autre
   histoire de la Révolution française, Champ Vallon, 2019, qui sera
   présenté à Blois sur le stand Champs Vallon aux « Rendez-vous de
   l’histoire ».

   Icône PDF Bibliographie indicative pour cette séance
