
   Vous êtes ici : Personnels et recrutement » A.E.S.H / E.V.S.H »
   Formation

Dans cette rubrique

     * Glossaire
     * Ressources
     * Textes

Référent handicap 44

   . Les candidats à un poste AESH-I doivent transmettre leur candidature
   (CV + lettre de motivation) à Madame Magali HEUDE OGER - coordonnateur
   AESH : divel3-recrutementsaesh-44@ac-nantes.fr

Formation

     * Structuration du secteur des personnes handicapées Rôle et
       fonctionnement de la MDPH 44
     * Travail partagé Quelle(s) question(s) posent les AVS ? (AESH)

   Les personnels bénéficient d’une formation d’adaptation à l’emploi
   obligatoire, d’une durée de 60 heures à laquelle peuvent s’ajouter
   quelques modules complémentaires. Elle est organisée par l’Inspection
   Académique en référence au cahier des charges national élaboré par le
   Ministère de l’Education Nationale.
   Elle est mise en œuvre par des formateurs de l’Education Nationale en
   lien avec des associations ayant un savoir-faire reconnu dans le
   domaine de l’aide aux personnes handicapées.
   Elle aborde les domaines et les points suivants en trois grands modules
   :
    1. Des éléments de connaissance du fonctionnement du système éducatif
    2. Des éléments de connaissance relatifs aux besoins des élèves
       handicapés et aux situations de handicap :
    3. Des compétences en lien direct avec les tâches qui sont confiées
       aux accompagnants

     * Contacts formation ASH

Plan de formation adaptation à l'emploi des A.E.SH / E.V.S.H 2018 - 2019
Loire-Atlantique - Calendrier

     * Plan de formation (module de 60 heures) du deuxième semestre - mis
       à jour le 21/01/2019
     * Modalités de participation

États de frais de stage

Modalités de remboursement

   Vous pouvez y prétendre si votre lieu de déplacement est situé hors de
   votre résidence  administrative, hors de votre  résidence personnelle
   et s'il y a un changement de commune et /ou de communauté urbaine
   effectué au cours d'une même journée.
   . En ce qui concerne les déplacements sur Nantes métropole les
   remboursements se feront sur la base du prix d'un ticket de bus.
   . Envoyer une photocopie de la carte grise du véhicule utilisé pour
   faire vos déplacements et une photocopie de votre emploi du temps
   (modèle téléchargeable et imprimable sur le site)
   - soit par mail à cette adresse drh3-finances-44@ac-nantes.fr
   - soit par courrier à :
   Direction des services départementaux de l'éducation nationale de la
   Loire-Atlantique,
   service affaires financières
   BP 72616
   44326  NANTES  CEDEX 3
     * Fiche États de frais AESH
     * Fiche états de frais EVSH

   Partager cette page
     * Mél
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Version PDF

   Rédigé par Nicolas Charles

   M.A.J. le 01/02/2019

   Nous écrire
