
   Vous êtes ici : Personnels et recrutement » A.E.S.H / E.V.S.H » Guide
   des accompagnants

Dans cette rubrique

     * L'équipe départementale ASH
     * Modalités et mise en oeuvre des accompagnements
     * Organisation des services A.E.S.H – E.V.S.H
     * Textes de références

Référent handicap 44

   . Les candidats à un poste AESH-I doivent transmettre leur candidature
   (CV + lettre de motivation) à Madame Magali HEUDE OGER - coordonnateur
   AESH : divel3-recrutementsaesh-44@ac-nantes.fr

Les missions

   Elles sont définies dans  la  circulaire n° 2003-092 du 11 juin 2003. A
   ce titre, l’accompagnant peut être amené à effectuer quatre types
   d’activités :

Interventions dans la classe en concertation avec l’enseignant

   Aide aux déplacements et à l’installation matérielle, aide pour écrire
   ou manipuler le matériel dont l’élève a besoin, aide à la manipulation
   du matériel scolaire, aide au cours de certains enseignements,
   facilitation et stimulation de la communication entre le jeune et son
   entourage, développement de son autonomie …ou dans les temps
   d’interclasses ou de repas Cette intervention pratique, rapide et
   discrète, permet à l’élève de trouver la disponibilité maximale pour sa
   participation aux activités de la classe. L’accompagnant  peut
   également accompagner l’élève handicapé dans la réalisation de tâches
   scolaires, sans jamais se substituer à l’enseignant.
   Participations aux sorties de classes occasionnelles ou régulières.
   En lui apportant l’aide nécessaire dans tous les actes qu’il ne peut
   réaliser  seul.  L’accompagnant  permet à l’élève d’être inclus dans
   toutes les activités qui enrichissent les apprentissages scolaires. Sa
   présence permet également que l’élève ne soit pas exclu des activités
   physiques et sportives, dès lors que l’accessibilité des aires de sport
   est effective.

Accomplissement de gestes techniques ne requérant pas de qualification
médicale

   ou paramédicale particulière, aide aux gestes d’hygiène (change de
   toute sorte, aspiration endo-trachéales (à condition d’avoir suivi la
   formation requise), aide à la prise de médicaments à condition que
   cette prise soit inscrite dans le Projet d’Accueil Individualisé (PAI)
   et sous contrôle de l’enseignant

Participation à la mise en œuvre et au suivi des projets individualisés de
scolarisation

   Participation aux équipes de suivi de la scolarisation participation
   aux rencontres avec la famille, réunion de l’équipe éducative) dans la
   mesure du nécessaire et du possible et plus généralement aux différents
   regroupements concernant les projets inclusifs se déroulant hors temps
   d’accompagnement des élèves handicapés fait partie des fonctions
   essentielles des accompagnants.
   La participation aux réunions des Equipes Pédagogiques, aux Equipes de
   Suivi de Scolarisation
   L’Equipe de Suivi de Scolarisation comprend l’élève ou sa famille ainsi
   que l’Enseignant Référent. Elle est composée des personnes qui
   concourent à la mise en œuvre et au suivi du Projet Personnalisé de
   Scolarisation (PPS), c’est l’enseignant référent qui a la charge de la
   réunir. La présence des responsables parentaux est de droit et
   indispensable. L’Equipe de Suivi de Scolarisation procède notamment
   une fois par an à l’évaluation du projet, et davantage à la demande des
   différents acteurs. Elle propose notamment  des aménagements
   nécessaires pour garantir la continuité du parcours de formation que
   l’enseignant référent adresse à la MDPH.
   Elle fonde son action sur l’expertise du psychologue scolaire ou du
   COP, du médecin de l’Education Nationale ou du médecin scolaire de la
   ville de Nantes éventuellement de l’assistant du service social et de
   tout professionnel accompagnant l’élève en dehors du temps scolaire.
   Chacun des participants à l’Equipe de Suivi de la Scolarisation est
   tenu « à l’obligation de discrétion professionnelle »  (Circulaire
   2006-126 du 17- 08- 06)
   Les accompagnants ne sont ni des pédagogues ni des personnels
   soignants. Ils n'assurent pas de soutien scolaire, ni ne remplacent un
   service de soins. Ils ne sont pas comptabilisés dans l’effectif
   d’encadrement lors des sorties pédagogiques.
   Ils ne peuvent pas se mettre à la disposition de la famille pour
   assurer un suivi spécifique à domicile ou répondre aux exigences
   privées de celle-ci.
   Cette aide humaine a vocation à diminuer, voire à disparaître, au
   regard des gains en autonomie.
   L’accompagnement humain ne saurait devenir la réponse exclusive de
   l’école aux besoins des élèves handicapés.
   Cet accompagnement individualisé étant le plus souvent discontinu,
   l’accompagnant est généralement amené à intervenir auprès de plusieurs
   élèves. L’accompagnant doit conserver une fonction d’accompagnement «
   généraliste » et n’a pas vocation à se substituer à d’autres
   professionnels (éducateurs spécialisés, codeurs LPC, ergothérapeutes …)
   Mais il convient cependant de rechercher, le cas échéant,
   l’articulation du travail de l’accompagnant  avec les services
   médico-sociaux  concernés (SESSAD, SAAAIS, SSEFIS …) afin de mieux
   cerner les spécificités et les complémentarités des fonctions
   La notification délivrée par la Commission Départementale des Droits à
   l’Autonomie des Personnes Handicapées (CDAPH) précise la durée
   d’intervention auprès de le l’élève sur le temps scolaire ou sur le
   temps du repas. La nature de ses interventions est précisée dans le
   cadre du Projet Personnalisé de Scolarisation (élaboré par l’Equipe
   pluridisciplinaire de la MDPH)
   Partager cette page
     * Mél
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Version PDF

   Rédigé par Nicolas Charles

   M.A.J. le 23/03/2016

   Nous écrire
