
   réseaux sociaux
   nous suivre
   84 179 Abonnés
   Nous suivre
   J'aime
   J'aime
   Youtube
   2 439 Abonnés
   S'abonner

   Contactez-nous - Mention légales - CGV - Politique de
   confidentialité - Lyon Capitale - 51 avenue Maréchal Foch - CS 40091 -
   69456 Lyon Cedex 06

   Faire défiler vers le haut

   sponsored
   #Lyon Capitale » Flux Lyon Capitale » Flux des commentaires Lyon
   Capitale » Lyon : une carte pour voir le fort recul du train Flux des
   commentaires alternate alternate

   Accéder au contenu

   logolyoncapitale

     * Se connecter
     * S’enregistrer
     * Magazines
     * Boutique

     * Voir le panier Voir le panier

Panier

     * Actualité
     * Politique
     * Édito
     * Culture
     * À table
     * Tech
     * Abonnés

   S'abonner à lyoncapitale.fr

   Actualité
   Gare de la Part-Dieu TER © Tim Douet

Lyon : une carte pour voir le fort recul du train

     28 août 2019 A 14:28

     par Florent Deligia

Le site Trains Directs a livré un impressionnant travail de cartographie
témoignant du recul du réseau ferré en France de 1871 à nos jours. Lyon fait
partie des villes déjà traitées et le résultat ne laisse aucun doute.

   Le site trains-directs.fr propose une étude de l'évolution des
   relations ferroviaires directes de 1871 à nos jours, établissant une
   cartographie précise et montrant l'évolution de ce mode de transports à
   travers les époques. Lyon fait partie des premières villes mises en
   avant.

   Ainsi le site rapporte : "Malgré le nombre de Lignes à Grande Vitesse
   qui se développe, la desserte en trains directs au départ de Lyon est
   en régression". Il n'y plus aucun train de nuit au départ de Lyon, le
   tout TGV est omniprésent, mais les relations directes avec plusieurs
   villes ont disparues : "Briançon, Dunkerque, Amsterdam, Le Croisic,
   Quimper, Brest, Poitiers, La Rochelle, Limoges, Périgueux, Bordeaux,
   Tarbes, Irun, Rodez, Albi, Ventimiglia, Venezia, Munchen, Hamburg,
   Kobenhavn, Berlin, Wien, Epinal… " La carte ci-dessous permet de voir
   l'ensemble des destinations qui ont été supprimées à travers le temps.
   Trains Directs livre également un récit sur l'histoire complet sur les
   lignes depuis Lyon qu'il est possible de consulter ici.
   Source : trains-directs.fr

   Une analyse des vitesses moyennes permet de voir que "Lyon profite de
   l'effet TGV". Néanmoins sur les lignes classiques dans la région, c'est
   la détérioration qui semble être devenue la norme.
   Source : trains-directs.fr

   Ce travail est proposé sous licence Creative Common permettant aux
   citoyens, élus, associations, journalistes... de pouvoir le partager à
   condition de créditer le site (et sans fins commerciales). Grenoble,
   Orléans, Troyes, Tulle et Vannes bénéficient déjà d'un panorama
   complet. À moins d'un an des élections municipales, alors que la
   mobilité est au cœur des enjeux, cette initiative est salutaire. Reste
   à voir comment les élus peuvent s'en emparer.
   à lire également
   5 idées reçues sur le vélo à Lyon qui sont fausses
   En matière de vélo en ville, les clichés ont encore la vie dure, même à
   Lyon où la pratique ne cesse de progresser chaque année. Voici cinq
   idées reçues qui sont fausses.
   Travaux en gare de Rillieux : voies coupées, TER Lyon-Bourg perturbé
   Gare SNCF TER Lyon TGV
   SNCF : travaux dans la région, des trains supprimés ces 2 prochains
   jours
   Près de Lyon : une patrouille de police agressée à la gare de Bourgoin

   Publié dans Actualité
   déplacementmobilitétrain

   Lyon TCL : la 4G commence à arriver dans le métro
   Lyon : un "Ciné-village" s'installe place Jean Jaurès le 1er septembre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Vous devez être connecté pour publier un commentaire.

   ____________________
   d'heure en heure
   Trottinettes électriques à Lyon © Antoine Merlet
   Deux loueurs de trottinettes quittent Lyon 17:32
   Entrepôt de réparation des métros lyonnais © Tim Douet
   Lyon : les horaires du métro B adaptés sur le mois de septembre 17:16
   Lyon : visitez le souterrain du Fort de Vaise les 21 et 22 septembre
   17:13
   Métro de Lyon – Station Foch © Tim Douet
   Lyon TCL : faut-il encore s'engager pendant un an à 64 euros par mois ?
   16:23
   Atelier vélo
   Lyon : une bourse aux vélos et un atelier gravure bicycode 15:27
   d'heure en heure
   Les 4 saisons d'Espigoule
   Lyon : un "Ciné-village" s'installe place Jean Jaurès le 1er septembre
   15:01
   Lyon : une carte pour voir le fort recul du train 14:28
   Métro de Lyon, la station Bellecour – Mars 2019 © Antoine Merlet
   Lyon TCL : la 4G commence à arriver dans le métro 13:13
   Bébé Maternité
   Près de Lyon : un bébé mordu au visage par un chien 12:21
   ambroisie
   Rhône : retour de l'ambroisie, risque allergique élevé autour de Lyon
   11:35
   Lyon : risque d'orages dans le Rhône, vigilance jaune 11:32
   Punaises de lit à Lyon : des habitants dénoncent leur bailleur 11:03
   Hotel de police 3e © tim Douet_0028
   Lyon : le local du Parti communiste attaqué à la barre de fer 10:29
   Palais de justice de Lyon - Balance
   Lyon : interdit de territoire, il marche sur l'A7 en état d'ivresse
   10:15
   Commissariat du 8e
   Lyon : il cambriolait en cherchant les clés dans les boites aux lettres
   09:56
   + d'infos
