
   réseaux sociaux
   nous suivre
   84 179 Abonnés
   Nous suivre
   J'aime
   J'aime
   Youtube
   2 439 Abonnés
   S'abonner

   Contactez-nous - Mention légales - CGV - Politique de
   confidentialité - Lyon Capitale - 51 avenue Maréchal Foch - CS 40091 -
   69456 Lyon Cedex 06

   Faire défiler vers le haut

   sponsored
   Lyon Capitale

               Lyon : une carte pour voir le fort recul du train

   Par : Florent Deligia

   il y a 9 heures

   Gare de la Part-Dieu TER © Tim Douet

Le site Trains Directs a livré un impressionnant travail de cartographie
témoignant du recul du réseau ferré en France de 1871 à nos jours. Lyon fait
partie des villes déjà traitées et le résultat ne laisse aucun doute.

   Le site trains-directs.fr propose une étude de l'évolution des
   relations ferroviaires directes de 1871 à nos jours, établissant une
   cartographie précise et montrant l'évolution de ce mode de transports à
   travers les époques. Lyon fait partie des premières villes mises en
   avant.

   Ainsi le site rapporte : "Malgré le nombre de Lignes à Grande Vitesse
   qui se développe, la desserte en trains directs au départ de Lyon est
   en régression". Il n'y plus aucun train de nuit au départ de Lyon, le
   tout TGV est omniprésent, mais les relations directes avec plusieurs
   villes ont disparues : "Briançon, Dunkerque, Amsterdam, Le Croisic,
   Quimper, Brest, Poitiers, La Rochelle, Limoges, Périgueux, Bordeaux,
   Tarbes, Irun, Rodez, Albi, Ventimiglia, Venezia, Munchen, Hamburg,
   Kobenhavn, Berlin, Wien, Epinal… " La carte ci-dessous permet de voir
   l'ensemble des destinations qui ont été supprimées à travers le temps.
   Trains Directs livre également un récit sur l'histoire complet sur les
   lignes depuis Lyon qu'il est possible de consulter ici.
   Source : trains-directs.fr

   Une analyse des vitesses moyennes permet de voir que "Lyon profite de
   l'effet TGV". Néanmoins sur les lignes classiques dans la région, c'est
   la détérioration qui semble être devenue la norme.
   Source : trains-directs.fr

   Ce travail est proposé sous licence Creative Common permettant aux
   citoyens, élus, associations, journalistes... de pouvoir le partager à
   condition de créditer le site (et sans fins commerciales). Grenoble,
   Orléans, Troyes, Tulle et Vannes bénéficient déjà d'un panorama
   complet. À moins d'un an des élections municipales, alors que la
   mobilité est au cœur des enjeux, cette initiative est salutaire. Reste
   à voir comment les élus peuvent s'en emparer.
   Facebook Twitter Share

   Catégories : Actualité

   Étiquettes : déplacement, mobilité, train

   Laisser un commentaire

Lyon Capitale

   Retour en haut
   #prev next Lyon Capitale » Flux Lyon Capitale » Flux des commentaires
   Lyon Capitale » Flux de la catégorie Actualité

   Accéder au contenu

   logolyoncapitale

     * Se connecter
     * S’enregistrer
     * Magazines
     * Boutique

     * Voir le panier Voir le panier

Panier

     * Actualité
     * Politique
     * Édito
     * Culture
     * À table
     * Tech
     * Abonnés

   S'abonner à lyoncapitale.fr

   Actualité
   Lyon : ces six nouvelles boutiques qui vont arriver à la Part-Dieu
   L'extension du centre commercial de la Part-Dieu ouvrira en 2020. Six
   nouvelles boutiques sont déjà annoncées. Quelles seront ces enseignes ?
   Lyon : grave accident de trottinette, un jeune de 19 ans dans le coma
   Un jeune villeurbannais de 19 ans, circulant en trottinette, a été
   grièvement blessé dans le 5e arrondissement de Lyon lundi matin. Le
   jeune homme était dans le coma lundi. La police recherche des témoins
   de l’accident.
   métro oullins
   Le réseau TCL gratuit à Lyon ? Pour une association d’usagers, c’est
   non
   Et si le réseau TCL devenait gratuit à Lyon ? Le Sytral avait commandé
   une étude sur le sujet en juillet. Pour une importante association
   d’usagers, Déplacements Citoyens, une éventuelle gratuité serait
   contre-productive.
   Nouveau cinéma UGC à Lyon Part-Dieu, il faudra attendre un peu
   La construction du futur multiplex UGC de 18 salles à la Part-Dieu
   entre dans le dur, néanmoins, pour l'ouverture il faudra encore
   attendre. Il arrivera après l'inauguration de l'extension du centre
   commercial.
   faits divers
   Sud de Lyon : un avion de tourisme se crashe, 2 hommes grièvement
   blessés
   Un avion de tourisme s’est écrasé ce mardi matin à Saint-Agrève, dans
   l’Ardèche, à environ 100km au sud de Lyon. Le pilote et un passager
   sont grièvement blessés. Ils ont été héliportés vers des hôpitaux.
   David Kimelfeld et Gérard Collomb, à la finale du Bocuse d’Or 2019 ©
   Maxime Jegat / PhotoPQR MaxPPP
   Investiture à Lyon : Collomb et Kimelfeld attendent la décision de
   Paris
   Le maire de Lyon, Gérard Collomb, et le président de la Métropole de
   Lyon, David Kimelfeld, ont réalisé ensemble ce mardi une visite de
   chantiers dans le quartier de la Part-Dieu, à l’occasion de la rentrée
   politique du maire. Les deux hommes sont candidats, tous les deux, à la
   Métropole en 2020.
   bouchon trafic urbain
   Lyon : la M6, ex-autoroute A6, coupée au nord de Lyon ce soir
   Petit à petit, la fameuse autoroute qui passait en plein cœur de Lyon
   depuis des années va être transformée en boulevard urbain. Les travaux
   ont commencé. L'ancienne autoroute sera fermée cette nuit, de 20h à 5h
   du matin. Mercredi et jeudi soir aussi.
   Lyon : la ligne de bus 83 renforcée pour le Woodstower
   Pour la 21e édition du festival Woodstower qui commence ce jeudi 29
   août et se terminera le dimanche 1er septembre, les TCL renforcent la
   ligne 83 qui mène au Grand Parc de Miribel Jonage.
   tennis
   Tennis : la Lyonnaise Caroline Garcia sortie dès le 1er tour de l'US
   Open
   La Lyonnaise et numéro 1 française, Caroline Garcia, a été éliminée au
   1er tour de l’US Open, le 4e Grand Chelem de la saison. La Lyonnaise
   est en pleine crise de résultats.
   Pompiers
   Ain : un éboueur tombe du camion-poubelle, il décède
   Un éboueur est décédé, lundi à Belley, dans l’Ain, pendant la tournée
   de ramassage des ordures ménagères. Il aurait fait un malaise
   cardiaque.

Posts navigation

   1 2 3 4 5 6 … 2 284 2 285 2 286

   ____________________
   d'heure en heure
   Trottinettes électriques à Lyon © Antoine Merlet
   Deux loueurs de trottinettes quittent Lyon 17:32
   Entrepôt de réparation des métros lyonnais © Tim Douet
   Lyon : les horaires du métro B adaptés sur le mois de septembre 17:16
   Lyon : visitez le souterrain du Fort de Vaise les 21 et 22 septembre
   17:13
   Métro de Lyon – Station Foch © Tim Douet
   Lyon TCL : faut-il encore s'engager pendant un an à 64 euros par mois ?
   16:23
   Atelier vélo
   Lyon : une bourse aux vélos et un atelier gravure bicycode 15:27
   d'heure en heure
   Les 4 saisons d'Espigoule
   Lyon : un "Ciné-village" s'installe place Jean Jaurès le 1er septembre
   15:01
   Lyon : une carte pour voir le fort recul du train 14:28
   Métro de Lyon, la station Bellecour – Mars 2019 © Antoine Merlet
   Lyon TCL : la 4G commence à arriver dans le métro 13:13
   Bébé Maternité
   Près de Lyon : un bébé mordu au visage par un chien 12:21
   ambroisie
   Rhône : retour de l'ambroisie, risque allergique élevé autour de Lyon
   11:35
   Lyon : risque d'orages dans le Rhône, vigilance jaune 11:32
   Punaises de lit à Lyon : des habitants dénoncent leur bailleur 11:03
   Hotel de police 3e © tim Douet_0028
   Lyon : le local du Parti communiste attaqué à la barre de fer 10:29
   Palais de justice de Lyon - Balance
   Lyon : interdit de territoire, il marche sur l'A7 en état d'ivresse
   10:15
   Commissariat du 8e
   Lyon : il cambriolait en cherchant les clés dans les boites aux lettres
   09:56
   + d'infos
