   (BUTTON) Menu
   Blue Bees

Finançons UNE AGRICULTURE ... D'AVENIR !

     * Comment ça marche ?
     * Se connecter S'inscrire

     Tous les projets

Huile de soja au Burkina Faso

   Marcel Ouedrago, directeur de l'entreprise Siatol, ayant déjà bénéficié
   d'un prêt Blue Bees en 2013, revient avec un nouveau besoin de
   financement pour son entreprise d'huile de soja bio. Prêtez sur 15 mois
   et recevez en contrepartie 4,6% d'intérêts annuels. Remboursement prévu
   le 1er décembre 2015.

                                 Voir plus >

   < Voir moins
     * Description
     * Documents
     * 100 contributeurs

   Marcel Ouedrago, directeur de l'entreprise Siatol, ayant déjà bénéficié
   d'un prêt Blue Bees en 2013, revient avec un nouveau besoin de
   financement pour son entreprise d'huile de soja bio. Prêtez sur 15 mois
   et recevez en contrepartie 4,6% d'intérêts annuels. Remboursement prévu
   le 1er décembre 2015.

Contexte

   SIATOL SARL est une entreprise de transformation de soja. L’entreprise
   met sur le marché national de l’huile de soja raffinée destinée à la
   consommation humaine et du tourteau de soja destiné à la consommation
   animale dans le secteur avicole. Ces deux produits, sont fabriqués dans
   la zone industrielle de Kossodo à Ouagadougou (capitale du Burkina
   Faso) à partir de la trituration du soja brut produit localement.

   Pour garantir son approvisionnement en soja de qualité, SIATOL
   contractualise avec un réseau de petits producteurs. Au nombre de 2000,
   ces producteurs sont organisés en groupe de 10 à 15 personnes et
   passent chaque année des contrats de production et de commercialisation
   avec l’entreprise. Cette dernière, pour resserrer les liens commerciaux
   avec ces petits producteurs, les accompagne sur les plans technique,
   organisationnel et financier.

Objectif 2015

   L’objectif visé par l’entreprise est de commercialiser 900 tonnes de
   soja transformé en 2015. Pour cela, elle devra collecter cette quantité
   via son réseau de producteurs fin 2014. Le réseau de producteurs
   bénéficiera pour cela d’une fourniture de semences de soja et de petits
   équipements à crédit.

A quoi servira l’argent ?

   L’argent servira à acheter les intrants nécessaires aux producteurs
   pour la récolte (bâches, sacs de conditionnement, semences). Ces achats
   seront remboursés par les producteurs en les déduisant de la vente de
   leur soja à Siatol.

5 bonnes raisons de soutenir le projet

   Grâce à votre prêt, vous permettez :
     * A 200 producteurs répartis dans 6 régions du Burkina de  se
       professionnaliser, de vivre dignement de leur travail et
       d’augmenter leur revenu :
          + Le préfinancement de la récolte en novembre évitera aux petits
            producteurs de brader leurs stocks céréaliers pour faire face
            aux frais de scolarité de leurs enfants et aux dépenses pour
            les fêtes de fin d’année
          + Ils auront un revenu supplémentaire de 80 000 FCFA chacun
            (environ 120 euros) grâce au report des ventes des autres
            produits à des périodes hors récolte où les prix sont plus
            intéressants)
     * De mettre sur le marché des produits finis de qualité :
          + huile de soja raffinée pour la consommation humaine
          + tourteau de soja pour l’alimentation des poules dans les
            fermes avicoles
     * d’améliorer la qualité environnementale des produits. Grâce au
       suivi technique de SIATOL les producteurs cultivent le soja suivant
       un itinéraire technique respectueux de l’environnement : pas de
       vastes défriches, pas d’utilisation démesurée d’intrants chimiques,
       pas d’utilisation de semences OGM.
     * de consommer de l’huile de soja sans cholestérol à un prix
       abordable par le burkinabè par rapport à l’huile de soja importée
     * au développement d’une offre locale de produits alimentaires :
       huile, lait, œufs, poulets de chair (le tourteau de soja est très
       déterminant dans l’aliment en aviculture), et ainsi lutter contre
       la concurrence des produits importés notamment l’huile de palme de
       la Malaisie et de l’Indonésie, mais aussi les poulets de chair et
       le poisson congelés de Chine.

Les partenaires

     * Le CIDR

   Grâce a l’appui du CIDR et de APME.2A, SIATOL a pu créer un réseau de
   producteurs fiables de plus de 2000 personnes. Ces deux ONG forment les
   cadres de SIATOL dans les fonctions approvisionnement, GRH, gestion
   financière, marketing. De la part du CIDR, SIATOL a bénéficié d’un prêt
   en compte courant de 10 millions de FCFA.

   SIATOL bénéficie de l’appui du CIDR et de APME.2A depuis sa création en
   2010, pour structurer sa filière agricole dans le temps.
     * La Banque Commerciale du Burkina

   La BCB a déjà accordé deux crédit campagne à SIATOL. Le 3° crédit est
   prévu pour novembre après le remboursement du présent crédit (échéance
   novembre 2014).
     * Sinergi Burkina

   Sinergi Burkina est un fond d’investissement mis en place en février
   2014 par Investisseurs et Partenaire (I&P) (un fond privé basé à Paris
   ) et des actionnaires locaux. Ce fonds va rentrer au capital de Siatol
   dans le dernier trimestre de l’année 2014.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

25 000 €

   Projet financé et clôturé
