
   Siatol SARL

Vous avez un projet pour une agriculture d'avenir ?

   Proposer un projet

   Blue Bees
   Paiement sécurisé via
   [mongopay.png?v190814]
     * Accueil
     * Inscription
     * Statistiques
     * Revue de presse
     * L'équipe
     * Newsletter
     * Notre carte cadeau

     * Comment ça marche ?
     * La Mission
     * FAQ
     * Nos partenaires
     * Témoignages
     * Club Prosper

     * CGU
     * CGU MangoPay
     * Politique de confidentialité
     * Contactez-nous
     * Infos Légales
     * Rapport Annuel

   BLUE PROJECT SAS - 102C rue Amelot, 75011 Paris
   Intermédiaire en financement participatif, enregistrement à l'ORIAS n°
   14006337, RCS Paris 750 121 311
   [marianne.png]

   (BUTTON) Fermer

Inscription à la newsletter

   ____________________
   S'inscrire à la newsletter

   [ccv.gif]
   (BUTTON) Menu
   Blue Bees

Finançons UNE AGRICULTURE ... D'AVENIR !

     * Comment ça marche ?
     * Se connecter S'inscrire

     Tous les projets

Production d'oignons à Loumbila

   Prêtez sur 9 mois à l'entreprise ECOPOPRA pour développer la filière
   oignons de Loumbila, et recevez 2,85% d'intérêts annuels.

                                 Voir plus >

   < Voir moins
     * Description
     * Documents
     * 95 contributeurs

   Prêtez sur 9 mois à l'entreprise ECOPOPRA pour développer la filière
   oignons de Loumbila, et recevez 2,85% d'intérêts annuels.
   [calendrierloumbila.jpg]

Contexte

   L’oignon représente 10 à 25 % de la consommation de légumes dans les
   pays de l’Afrique de l’Ouest. Mais l’oignon est un produit qui périt
   très vite, surtout en climat tropical. C’est pourquoi on constate
   chaque année 3 mois après la récolte en mars une raréfaction assez
   rapide du produit local au profit de l’oignon importé, avec des prix
   élevés qui peuvent être jusqu’à plus de 3 fois supérieurs aux cours du
   mois d’avril.

   Les producteurs d’oignons connaissent les contraintes suivantes : coût
   élevé des intrants, mauvaise qualité des engrais, attaques
   parasitaires, problème de conservation, inorganisation des activités
   commerciales.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/ZXdrPqpYnwU?rel=0&showinfo=0

Le porteur de projet

   L’entreprise EPROCOPA a été créé en 2013 par Sandrine Zongo, ingénieur
   entrepreneur diplômé d’un master 2 en innovation et développement en
   milieu rural.

   EPROCOPA est une ESOP (Entreprise de Services et Organisation des
   Producteurs), située à Loumbila (à 25km de la capitale) et offrant 3
   types de services aux producteurs :
     * Accompagnement des producteurs sur l’itinéraire technique, et aide
       organisationnelle
     * Préfinancement des récoltes : achats des intrants et achat
       contractualisé des oignons. Les prix de vente, les quantités, les
       délais de livraison sont contractualisés entre l’ESOP et les petits
       producteurs ce qui sécurise leur revenu et leur assure une
       meilleure rémunération.
     * Commercialisation de la production : l’ESOP se charge d’écouler les
       oignons, vendus sur commande sur les marchés de Ouagadougou à des
       grossistes ou commerçants.

   En bref, l’ESOP aide les producteurs à se professionnaliser dans la
   production d’oignons de qualité.



Objectifs 2015

   En 2015, l’entreprise EPROCOPA souhaite mettre sur le marché environ
   200 tonnes d’oignons, en contractualisant avec 134 producteurs
   d’oignons au lieu de 74 aujourd’hui.

   Pour atteindre cet objectif, l’entreprise doit fournir aux groupes de
   producteurs des semences et intrant de fertilisation de bonne qualité,
   assurer un suivi régulier de la production, et stocker une partie de la
   production pour limiter le taux de perte.



A quoi servira l’argent ?

   L’achat de la semence, de l’engrais, des oignons aux petits
   producteurs, la location de l’espace de stockage pour la conservation
   ainsi que le fonctionnement de l’ESOP.



3 bonnes raisons de soutenir le projet

   Grâce à votre prêt, vous permettez :
     * Un revenu stable et équitable pour 134 petits producteurs (le prix
       est fixé en concertation avec le groupement de producteurs et en
       amont de la production).

     * A des petits producteurs de bénéficier de conseils techniques pour
       développer des pratiques culturales respectueuses de
       l’environnement (promotion de l’utilisation d’engrais organiques et
       de produits de traitement naturels, association de cultures et
       rotation culturale).

     * Une augmentation de la production locale d’oignons grâce à un taux
       de pourriture réduit et ainsi une baisse de la consommation
       d’oignons importés (Maroc, Hollande).


A propos des partenaires

   Le CIDR, le SIAD et l’association burkinabé APME.2A
     * Le CIDR accompagne et finance l'association burkinabé APME.2A. Il
       intervient sur l'agriculture vivrière au Burkina Faso depuis de
       nombreuses années.
     * Le SIAD apporte son expertise technico-économique sur le projet de
       Loumbila, étant déjà impliqué sur un projet similaire dans la
       région de l'Oudalan (projet n°6 financé et remboursé).
     * APME2A accompagnera EPROCOPA dans l’élaboration du plan de
       décaissement et en assurera le suivi.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

20 000 €

   Projet financé et remboursé
