
   Ethiquable

Partenaire :

                                 Ethiquable

   [ethiquable.jpg]

Vous avez un projet pour une agriculture d'avenir ?

   Proposer un projet

   Blue Bees
   Paiement sécurisé via
   [mongopay.png?v190814]
     * Accueil
     * Inscription
     * Statistiques
     * Revue de presse
     * L'équipe
     * Newsletter
     * Notre carte cadeau

     * Comment ça marche ?
     * La Mission
     * FAQ
     * Nos partenaires
     * Témoignages
     * Club Prosper

     * CGU
     * CGU MangoPay
     * Politique de confidentialité
     * Contactez-nous
     * Infos Légales
     * Rapport Annuel

   BLUE PROJECT SAS - 102C rue Amelot, 75011 Paris
   Intermédiaire en financement participatif, enregistrement à l'ORIAS n°
   14006337, RCS Paris 750 121 311
   [marianne.png]

   (BUTTON) Fermer

Inscription à la newsletter

   ____________________
   S'inscrire à la newsletter

   [ccv.gif]
   (BUTTON) Menu
   Blue Bees

Finançons UNE AGRICULTURE ... D'AVENIR !

     * Comment ça marche ?
     * Se connecter S'inscrire

     Tous les projets

La confiturerie Sainte Julienne au Cameroun

   L'entreprise Confiture Sainte-Julienne, basée au Cameroun, est
   spécialisée dans la production et la vente de confitures artisanales à
   base de fruits produits localement. Pour satisfaire son développement
   elle a besoin d'un prêt de 11 500€, remboursé dans 2 ans, soit en
   septembe 2015, à 3% d'intérêt annuels.

                                 Voir plus >

   < Voir moins
     * Description
     * Documents
     * 71 contributeurs

   L'entreprise Confiture Sainte-Julienne, basée au Cameroun, est
   spécialisée dans la production et la vente de confitures artisanales à
   base de fruits produits localement. Pour satisfaire son développement
   elle a besoin d'un prêt de 11 500€, remboursé dans 2 ans, soit en
   septembe 2015, à 3% d'intérêt annuels.
   [confiture1.jpg] [confiture10.jpg] [confiture2.jpg] [confiture4.jpg]
   [confiture5.jpg] [confiture6.jpg] [confiture7.jpg] [confiture8.jpg]
   [confiture9.jpg]

   Notre partenaire SIAD, convaincu de la viabilité de ce projet, s'engage
   à accompagner son associé principal et fondateur Polycarpe NOAH, le
   gérant Francis Bikele et leurs 7 autres associés dans la réussite de ce
   projet.
   Notre partenaire le SIAD qui soutient les initiatives de développement
   économiques dans les pays du Sud a identifié ce projet pour sa
   viabilité, son sérieux, son gros potentiel de développement et sa
   dynamique positive actuelle et à venir pour l’économie et
   l’environnement local :
   + une activité à l’implantation solide : l’entreprise existe depuis
   1999 et son chiffre d’affaire a progressé de 64 % entre 2010 et 2011,
   et de 96 % entre 2011 et 2012.
   + un projet créateur d'emplois localement : 7 salariés permanents et 4
   saisonniers assurent  une production artisanale.
   + une activité respectueuse de l’environnement qui fournit des
   débouchés à l’agriculture paysanne traditionnelle locale et n’utilise
   que de la pulpe de fruits, du sucre et du jus de citron pour produire
   la confiture. Les pots en verre sont recyclés.
   + des co-fondateurs expérimentés, porteurs d’un projet de développement
   à long terme (des investissements sont prévus et budgétés en 2015 et
   2016 cf business plan complet dans l'onglet Documents).

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/67eKcmNY_mg?rel=0&showinfo=0

Contexte

   La confiturerie Saint-Julienne et le Siad ont identifié que le marché
   des confitures au Cameroun présente des opportunités à saisir du fait
   de la grande consommation par différents segments (ménages,
   restaurants, hôtels, boulangerie/pâtisserie, etc.).
   La production globale du pays ne satisfait pas 1/10eme de la demande
   locale, ainsi le marché est dominé par la présence des produits
   importés dont la teneur en fruit est très faible (50% maximum contre 65
   % pour les confitures Saint-Julienne), qui sont confectionnés avec des
   produits chimiques et aux prix de vente peu accessibles pour une
   consommation de masse.
   Dans ce contexte, toute la production actuelle de la confiturerie est
   vendue, le marché est très prometteur.

Objectif du projet

   Augmenter la capacité de commercialisation et améliorer les produits
   existants, développer de nouveaux produits et pénétrer de nouveaux
   marchés.
   1) Compter  au moins 5 grands hôtels, 20 restaurants et 4 supermarché à
   Yaoundé dans le portefeuille client et 2 hôtels et 10 restaurants à
   Douala tout en fidélisant la clientèle actuelle
   2) Réaliser un chiffre d’affaire minimum de 2 000 000 FCFA par mois en
   2014 et 2015 et passer à au moins 3 500 000 FCFA chaque mois après
   2016.

Quelles sont les étapes de ce projet ?

   La première étape est la stabilisation de la production qui passe par
   le ravitaillement en matière première et en emballage en constituant
   des stocks, aujourd’hui insuffisants au déploiement de l’activité.
   Une dotation en fonds de roulement mettra la confiturerie à l’abri des
   spéculations du marché des intrants (prix et disponibilité des fruits
   et du sucre fluctuant en fonction des saisons) et permettrait de
   stocker des emballages et des matières premières pour 3 à 4 mois.
   La deuxième étape consiste à l’achat d’équipement pour améliorer les
   produits et permettre une meilleure productivité.

A quoi servira l'argent ?

   Le besoin en financement à crédit, qui s’élève à 7,3 millions de francs
   CFA, vise à renforcer le besoin en fonds de roulement, constituer des
   stocks et améliorer les outils de production avec de nouveaux
   équipements.

A propos du porteur de projet

   La Confiturerie Sainte Julienne a vu le jour en 1999, lorsque Polycarpe
   NOAH, qui était le responsable de l’unité de fabrication et de
   commercialisation des confitures du Monastère du Mont Fébé, quitte les
   moines pour s’installer à son compte, après le départ du Père Ambroise
   et celui du Père Eugène, qui militaient dans la promotion de cette
   activité.
   En accord avec le Père Supérieur du Monastère, Polycarpe décide de
   reprendre la fabrication et la commercialisation des confitures et
   rachète quelques matériels et équipements.
   Il décide de former un groupe dynamique et ambitieux qui se constitue
   en GIC (Groupe d’Intérêt Commun) pour réaliser le projet.
   Le gérant de la société, BIKELE Francis Gaétan, n'est autre que le fils
   de Polycarpe.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

11 500 €

   Projet financé et clôturé
