
   ECOPOPRA

Partenaire :

                                    SIDI

   [logo_SIDI.jpg]

Vous avez un projet pour une agriculture d'avenir ?

   Proposer un projet

   Blue Bees
   Paiement sécurisé via
   [mongopay.png?v190814]
     * Accueil
     * Inscription
     * Statistiques
     * Revue de presse
     * L'équipe
     * Newsletter
     * Notre carte cadeau

     * Comment ça marche ?
     * La Mission
     * FAQ
     * Nos partenaires
     * Témoignages
     * Club Prosper

     * CGU
     * CGU MangoPay
     * Politique de confidentialité
     * Contactez-nous
     * Infos Légales
     * Rapport Annuel

   BLUE PROJECT SAS - 102C rue Amelot, 75011 Paris
   Intermédiaire en financement participatif, enregistrement à l'ORIAS n°
   14006337, RCS Paris 750 121 311
   [marianne.png]

   (BUTTON) Fermer

Inscription à la newsletter

   ____________________
   S'inscrire à la newsletter

   [ccv.gif]
   (BUTTON) Menu
   Blue Bees

Finançons UNE AGRICULTURE ... D'AVENIR !

     * Comment ça marche ?
     * Se connecter S'inscrire

     Tous les projets

Récolte de litchis à Madagascar

   Financez la récolte de litchis de la coopérative Fanohana à Madagascar
   qui aura lieu au mois de décembre 2014. Prêtez sur 4 mois et en
   contrepartie recevez 2% d'intérets annuels et 5% de réduction sur votre
   prochain achat dans la boutique en ligne d'Ethiquable, le partenaire du
   projet! Remboursement le 30 janvier 2015.

                                 Voir plus >

   < Voir moins
     * Description
     * Documents
     * 132 contributeurs

   Financez la récolte de litchis de la coopérative Fanohana à Madagascar
   qui aura lieu au mois de décembre 2014. Prêtez sur 4 mois et en
   contrepartie recevez 2% d'intérets annuels et 5% de réduction sur votre
   prochain achat dans la boutique en ligne d'Ethiquable, le partenaire du
   projet! Remboursement le 30 janvier 2015.
   [litchi1.jpg] [litchi111.jpg] [litchi2.jpg] [litchi3.jpg] [litchi4.jpg]
   [litchi5.jpg] [litchi6.jpg] [litchi7.jpg] [litchi8.jpg] [litchi9.jpg]

Contexte

   A Madagascar, presque tous les secteurs agricoles sont contrôlés par
   une poignée de collecteurs/exportateurs qui imposent leurs règles.
   Aussi les petits paysans deviennent de simples fournisseurs de matière
   première tributaires du prix bien souvent à leur désavantage. Le litchi
   n’échappe pas à cette règle.

   La production annuelle de litchi à Madagascar est d’environ 100 000
   tonnes par an. Seulement 20% du litchi frais est exporté en Europe
   chaque année au moment des fêtes de fin d’année. La collecte des
   litchis ne dure que 3 à 4 semaines c’est pourquoi plus de la moitié de
   la production pourrit sur les arbres. Le prix d’achat par les
   intermédiaires peut varier du simple au double du jour au lendemain.

   Impossible pour des petits paysans d’obtenir un prêt auprès d’une
   banque locale même sous hypothèque de leur parcelle. Pour subvenir aux
   besoins de la famille, le producteur n’a pas d’autres choix que de
   vendre sa production au premier venu c'est-à-dire à l’intermédiaire
   local quelque soit le prix.

   C’est pourquoi le préfinancement des récoltes et/ou les avances à la
   production sont un des principes fondamentaux du commerce équitable.

Objectif

   Fanohana valorise le litchi en transformant les fruits en pulpe de
   litchis congelée sur place à Tamatave. La pulpe de litchi sert à
   fabriquer en France des jus de fruits de grande qualité !

Process de fabrication

A quoi servira l’argent ?

   L’argent collecté via les internautes servira à pré financer la récolte
   de litchi de novembre 2014. Concrètement cela servira à payer les
   producteurs de 35 tonnes de litchi et à payer d’avance la
   transformation du litchi en purée, qui sera ensuite exportée vers la
   France.

Calendrier


5 bonnes raisons de soutenir la coopérative Fanohana

   Grâce à votre prêt, vous permettez :
     * A 364 producteurs malgaches de vivre dignement de leur travail
     * D’augmenter les revenus des producteurs (valoriser davantage de
       litchi frais plutôt que de les laisser pourrir sur l’arbre)
     * d’améliorer la qualité environnementale des produits, certifiés
       BIO, non soufré !
     * de renforcer l’autonomie des agriculteurs pour qu’ils puissent
       gagner du pouvoir au sein des filières et négocier avec leur Etat
     * de consommer des produits équitables et bio que vous avez aidés à
       produire

A propos de la coopérative Fanohana

   En 2009, 364 producteurs de la région d’Analanjirofo (côte Est) ont
   décidé de s’unir en coopérative pour exporter en direct des produits de
   qualité transformés en toute indépendance : litchi, vanille, poivre,
   cannelle, baies roses, …

   Ethiquable travaille avec cette coopérative depuis 2008, qu’elle a
   connu via un projet d’identification et d’appui à la filière litchi
   mené par AVSF (Agronomes et Vétérinaires Sans Frontière) en 2006-2007.
   Le suivi du projet est assuré par un agronome Ethiquable qui leur rend
   visite plusieurs fois par an.

   Fanohana est la première et la seule organisation à produire du litchi
   bio et équitable au niveau mondial.

A propos d’Ethiquable

   Créé en 2003 dans le Gers, Ethiquable est une des entreprises
   pionnières du commerce équitable en France.

   Elle commercialise café, thé, chocolat, jus de fruits, gâteaux apéro et
   autres produits exotiques bio provenant des 49 coopératives partenaires
   dans le monde, qu’elle accompagne dans leur développement et leur
   autonomisation. Chez Ethiquable, 1 produit = 1 histoire (ou 1 projet).
   Chaque produit ETHIQUABLE est issu d’une organisation paysanne avec
   laquelle elle entretient une relation durable et directe.

   Pour en savoir plus :

   http://www.ethiquable.coop/fiche-producteur/cooperative-fanohana-impact
   -commerce-equitable-a-madagascar

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

Vous devez être connecté pour visualiser ces informations.

25 000 €

   Projet financé et remboursé
