
   Veille juridique
   1 oct. 2019

Veille juridique

   La numéro de septembre est en ligne
   Reconnaissance faciale et contrôles préventifs sur la voie publique,
   l'enjeu de l'acceptabilité
   30 sept. 2019

Reconnaissance faciale et contrôles préventifs sur la voie publique, l'enjeu
de l'acceptabilité

   Nouvelle Note du CREOGN
   Les mutations du droit applicable à la contrainte
   26 sept. 2019

Les mutations du droit applicable à la contrainte

   Colloque organisé le mardi 26 novembre 2019 à Dijon
   Revue du CREOGN
   25 sept. 2019

Revue du CREOGN

   Le numéro de septembre est en ligne
   Voir toutes les actus

Focus
