
   L’état de la menace liée au numérique en 2019
   13 août 2019

L’état de la menace liée au numérique en 2019

   Après un rappel des enjeux stratégiques liés aux cybermenaces évoquant
   les actions de l'OCLAESP contre les trafics en ligne de produits de
   santé illicites...
   Expert en technologies numériques
   11 juil. 2019

Expert en technologies numériques

   Un poste d'ingénieur expert de haut niveau en technologies numériques
   assistant au département informatique électronique (INL) est ouvert au
   sein du pôle...
   Adjoint au chef du service assurance qualité de l'IRCGN
   5 juil. 2019

Adjoint au chef du service assurance qualité de l'IRCGN

   L’IRCGN basé à Pontoise (95) est un institut de sciences forensiques,
   englobant sur un même site toutes les technologies et sciences
   concernant la recherche...
   CNEWS - Des logiciels pour prévoir les délits
   18 juin 2019

CNEWS - Des logiciels pour prévoir les délits

   Afin de soutenir la lutte contre la délinquance, une application
   d'analyse décisionnelle a été développée au profit des échelons
   territoriaux de commandement...
   Exploitation de la scène d'infraction : Quelle est la nature de cette
   trace inconnue ?
   11 juin 2019

Exploitation de la scène d'infraction : Quelle est la nature de cette trace
inconnue ?

   Détectables à l’œil nu ou appartenant à l'infiniment petit, les traces
   présentes sur une scène d'infraction sont nombreuses et leur analyse
   déterminante...
   voir toutes les actus

Stages
