
   Ouverture du nouveau "GEM GEM Groupe d’Entraide Mutuelle Sud Touraine"
                                      _

   Un GEM GEM Groupe d’Entraide Mutuelle - Groupe d’Entraide Mutuelle -
   est un espace d’accueil, d’échanges, de partage de type associatif,
    accueillant des personnes en souffrance psychique (trouble psychique
    stabilisé, reconnu ou non). Il ne remplace ni les soins ni les aides
                                  sociales.

  Le but des GEM GEM Groupe d’Entraide Mutuelle est de créer une entraide
     entre les personnes afin de lutter contre l’isolement social. Les
 adhérents participent à des activités qu’ils organisent eux-mêmes. Les
       animateurs accompagnent les participants dans cette démarche.

    Le GEM GEM Groupe d’Entraide Mutuelle va permettre aux participants
   de : faire des activités, tisser des liens sociaux, prendre confiance
                     en eux, prendre des décisions, …

      Pour vous accueillir, le GEM GEM Groupe d’Entraide Mutuelle Sud
    Touraine ouvre deux lieux d’accueil à partir du 1er juillet 2018 :

   - les mardis, mercredis, et vendredis à Descartes, Espace "la chatrie"
   salle 27 au 1er étage, 21 bis rue François Mitterrand, 37160 Descartes

    - les lundis, jeudis et samedis à Loches, au sein du CIAS - 7 rue de
                            Tours - 37600 Loches

            Toutes les informations sont sur notre site, ici —>
                            https://www.gem37.fr/
