
                            Animation UNAFAM 37_
    L’UNAFAM 37 vous invite à une SORTIE NATURE au DOMAINE de CANDE le
                             SAMEDI 16 JUIN 2018
  Nous vous apportons quelques précisions complémentaires au programme de
                                la journée :

   -  après le pique-nique apporté par chacun ou chacune, nous pourrons
   faire une visite guidée du château à 15h30. Cette visite dure entre
  1h00 et 1h10. Le tarif est de 6,00 € par personne, pour un groupe de 15
                                 personnes.
   -  la randonnée et/ou la marche nordique auront un parcours de 4,5 kms
         dans l’espace boisé du parc du domaine (niveau facile).
   -  un autre parcours beaucoup plus court (1 à 2 km) et adaptable, sera
                                  proposé.
   -  enfin, pour les personnes ne désirant pas marcher, il est possible
     d’arriver au moment du pique-nique, 12h30/13h00. Elles auront à
              disposition des espaces avec chaises ou transats.
           La fiche programme en cliquant sur l’image ci-dessous

   PDF - 94.4 ko
          PDF
