    #Syndiquer tout le site

   logo facebook
   logo twitter
   rechercher >>
     * Dans votre famille, plus
       personne ne le comprend :
       consultez l'Unafam
     * La maladie continue :
       l'Unafam peut
       vous aider
     * L'Unafam défend
       les personnes malades
       et leurs familles

   L’Unafam
   Qui sommes nous ?
   Actualités
   Agenda
   Communiqués de presse
   Messages Flash
   Semaines d’Information sur la Santé Mentale
   Grande cause nationale 2014
   Les Mad Days : un autre regard sur les maladies psychiques
   La Lettre de la Présidente
   Les Formations
   L’Unafam s’implique dans la recherche
   Les partenaires de l’Unafam
   À lire
   Les publications de l’Unafam
   Un autre regard
   Guides pour l’entourage des malades psychiques
   Bibliographie
   Documents de référence
   Observatoire des bonnes pratiques
   Sites
   L’Unafam aide les familles
   Les symptômes des troubles psychiques
   La manifestation des troubles psychiques
   Les différents types de troubles psychiques
   Le handicap psychique
   Les besoins des personnes malades et/ou handicapées psychiques
   1 - Les soins
   2 - Les ressources
   3 - Le logement
   Structures sanitaires
   Structures médico-sociales
   4 - L’accompagnement
   5 - Si nécessaire une protection juridique
   6 - Si possible des activités
   Espace des bénévoles
     *
     * Glossaire
     * Contact
     *

   Accueil  >  Accueil

   Version imprimable de cette page Version imprimable

Accueil

  L’Unafam

   L’Union nationale de familles et amis de personnes malades et/ou
   handicapées psychiques, créée en 1963, est reconnue d’utilité publique.

   L’Unafam regroupe plus de 15 000 familles, toutes concernées, avec pour
   objet de :
     * s’entraider et se former
     * agir ensemble dans l’intérêt général
       L’Unafam est présente dans toute la France, à travers 100
       délégations départementales et 300 sites d’accueil de proximité.

   2 000 bénévoles y travaillent et y assurent ainsi :

   L’entraide et la formation par :
     * l’accueil dans les permanences locales
     * l’information des familles

   L’action dans l’intérêt général par :
     * l’orientation vers les lieux de soins ou d’insertion
     * la représentation des usagers dans les instances médicales,
       médico-sociales et sociales
     * la participation auprès des instances consultatives chargées de
       définir la politique de santé mentale
     * la promotion et le soutien à la création de structures
       d’accompagnement
     * la promotion de la recherche





     *
   mercredi 25 septembre 2019
       Colloque Recherche Unafam "Vers l’alliance thérapeutique : usagers,
       familles et professionnels"
       Le soin en psychiatrie vise désormais non plus seulement à la
       réduction des symptômes mais surtout au rétablissement, pour une
       qualité de vie la (...)   En savoir plus
     *
   mardi 10 septembre 2019
       Psycyclette 2019 : Pari tenu !
       Plus de 150 participants étaient présents pour la 6ème édition de
       Psycyclette. 3 parcours, 11 jours à vélo et 1500 km parcourus dans
       toute la France (...)   En savoir plus
     *
   mardi 10 septembre 2019
       Lettre de la Présidente août - Communiquons avec des mots et des
       images "justes et vrais" pour sortir de la stigmatisation
       Cette année sera placée pour l’Unafam sous le signe de la
       communication : Comment amener l’entourage à oser dire ? à ne plus
       s’isoler ? Mais aussi, (...)   En savoir plus
     *
   mardi 3 septembre 2019
       Suppression du magistrat au sein des Commissions Départementales
       des Soins Psychiatriques (CDSP) : un coup porté à la démocratie
       sanitaire !
       La composition des Commissions Départementales des Soins
       Psychiatriques (CDSP) a été modifiée dans le cadre de la loi
       2019-222 de programmation (...)   En savoir plus
     *
   mercredi 28 août 2019
       Mobilisation citoyenne #jaipasecole
       Votre enfant est en situation de handicap et n’a pas de solution
       scolaire adaptée ? On vous donne la parole sur la plateforme
       marentree.org ! Pour (...)   En savoir plus
     *
   vendredi 12 juillet 2019
       [Communiqué] La capacité d’accompagnement vers l’emploi des
       personnes en situation de handicap, remise en cause
       Dans la suite de la réforme de l’obligation d’emploi des
       travailleurs handicapés, une concertation a été initiée visant à
       refonder l’offre de service (...)   En savoir plus
     *
   vendredi 5 juillet 2019
       [Communiqué] Une feuille de route sur la santé des détenus sans
       moyens : pour quoi faire ?
       Les ministères de la justice et de la santé ont présenté, le 2
       juillet, une feuille de route sur 3 ans pour améliorer la santé des
       personnes placées (...)   En savoir plus
     *
   jeudi 4 juillet 2019
       Revenu Universel d’activité et Allocation Adulte Handicapé :
       l’Unafam tire la sonnette d’alarme
     *
   vendredi 28 juin 2019
       L’habitat des personnes en situation de handicap : un enjeu pour
       une société plus inclusive
       A l’occasion de la sortie des textes relatifs à l’habitat inclusif,
       qui font suite à l’article 129 de la loi Elan, le collectif
       inter-associatif (...)   En savoir plus
     *
   vendredi 24 mai 2019
       Lettre de la Présidente mai 2019 - Entre espoir et coups de gueule
       Le calendrier politique est très riche, des groupes de travail dans
       le cadre de la Conférence nationale du handicap, des commissions
       autour de la (...)   En savoir plus
     *
   mercredi 15 mai 2019
       Hopsyweb : nous interpellons le Premier ministre
       Paris, le 13 mai 2019 Monsieur le Premier Ministre, Nous
       associations de patients, de familles, d’acteurs de la santé
       mentale nous vous faisons (...)   En savoir plus
     *
   lundi 13 mai 2019
       Communiqué : Appel à l’abrogation du décret Hopsyweb
       La parution du décret publié au Journal Officiel du mardi 7 mai
       autorisant l’échange d’informations entre le fichier Hopsyweb et le
       fichier des (...)   En savoir plus
     *
   lundi 29 avril 2019
       12 juin 2019 Soirée Psychodon
       Le Psychodon organise chaque 12 juin la grande soirée de la maladie
       mentale dont l’Unafam est partie prenante. Cette année, il
       investira l’Olympia. (...)   En savoir plus
     *
   mercredi 17 avril 2019
       Formation Premiers Secours en Santé Mentale
       L’Unafam en partenariat avec Santé Mentale France (SMF –
       association qui regroupe des services et établissements de Santé
       Mentale) et INFIPP (...)   En savoir plus
     *
   vendredi 12 avril 2019
       Psycyclette 2019 : Roulons ensemble pour changer le regard sur les
       maladies psychiques !
       Du 12 au 22 juin 2019, l’Unafam organise la 6e édition de
       Psycyclette. Psycyclette, c’est une randonnée cyclotouriste de
       1.500 km contre les idées (...)   En savoir plus
     *
   jeudi 14 mars 2019
       Psychiatrie : 20 organisations demandent à rencontrer Emmanuel
       Macron
       Plusieurs représentants d’associations d’usagers, de familles et de
       professionnels de la psychiatrie adressent un courrier au Président
       de la (...)   En savoir plus
     *
   jeudi 7 mars 2019
       Rapport Onu et handicap : pour une société inclusive et une réforme
       en profondeur de l’accès aux compensations
       La rapporteure de l’Onu sur les droits des personnes handicapées
       vient de rendre public son rapport final. Catalina Devandas-Aguilar
       recommande au (...)   En savoir plus
     *
   mardi 5 mars 2019
       Mobilisation du Collectif #PourUneEuropeSolidaire
       L’Unafam s’engage, auprès de 38 associations de solidarité, à
       l’occasion des élections européennes de mai 2019 afin de porter
       collectivement un message (...)   En savoir plus
     *
   mardi 19 février 2019
       Communiqué : projet de loi de transformation de la santé et
       nomination future d’un délégué ministériel à la psychiatrie et à la
       santé mentale
       Les cosignataires veulent dire toute l’importance que revêt le
       projet de loi de transformation du système de santé, pour le champ
       de la psychiatrie (...)   En savoir plus

     * Faire un don en ligne
     * Adhérer à l'Unafam
     * Appeler Écoute-Famille
     * Permanences spécialisées
     * Trouver une structure
     * Contacter l'Unafam en France
     * Observatoire

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com
   %2Funafam.officiel&send=false&layout=button_count&width=225&show_faces=
   false&font=arial&colorscheme=light&action=like&height=21&locale=fr_FR

   Suivre @Unafam
   Abonnez-vous à mes vidéos sur YouTube

     * Flash Info
     * Comment aider un proche malade psychique confronté à la justice
       pénale
       Télécharger (pdf 447Ko) ou commander l’ouvrage avec le (...)
     *

   Accueil     |    Mentions légales     |    Espace rédacteurs
   |    Se connecter

   (BUTTON)
    #Syndiquer tout le site

   logo facebook
   logo twitter

Délégation 37 - Indre-et-Loire

   rechercher >>
     * Dans votre famille, plus
       personne ne le comprend :
       consultez l'Unafam
     * La maladie continue :
       l'Unafam peut
       vous aider
     * L'Unafam défend
       les personnes malades
       et leurs familles

   L’Unafam
   Qui sommes nous ?
   Actualités
   Agenda
   Communiqués de presse
   Messages Flash
   Semaines d’Information sur la Santé Mentale
   Grande cause nationale 2014
   Les Mad Days : un autre regard sur les maladies psychiques
   La Lettre de la Présidente
   Les Formations
   L’Unafam s’implique dans la recherche
   Les partenaires de l’Unafam
   À lire
   Les publications de l’Unafam
   Un autre regard
   Guides pour l’entourage des malades psychiques
   Bibliographie
   Documents de référence
   Observatoire des bonnes pratiques
   Sites
   L’Unafam aide les familles
   Les symptômes des troubles psychiques
   La manifestation des troubles psychiques
   Les différents types de troubles psychiques
   Le handicap psychique
   Les besoins des personnes malades et/ou handicapées psychiques
   1 - Les soins
   2 - Les ressources
   3 - Le logement
   Structures sanitaires
   Structures médico-sociales
   4 - L’accompagnement
   5 - Si nécessaire une protection juridique
   6 - Si possible des activités
   Espace des bénévoles
     *
     * Glossaire
     * Contact
     *

   Accueil  >  L’Unafam en France  >  Centre-Val-De-Loire  >  37 -
   Indre-et-Loire

   Version imprimable de cette page Version imprimable

37 - Indre-et-Loire

   —
