
Lien à poster

   https://www.projecti

Partager sur d’autres sites

     *
     *
     *
     *
     *
     *

lecortex    320

   lecortex

lecortex    320

     * Membre Actif
     *
     * lecortex
     * Membre PJHC
     * 320
     * 1 423 messages
     * Lieu: 35

     *

   date de réponse: le 27 Janvier

   à l’instant, Viedole a dit :

   Merci pour ta réponse LE cortex mais est-ce que ce projo. est bon? même
   pour vreagrder dans une pièce volets ouverts?Est-ce que la toile
   proposée est de qualité?

   Merci d'avance pour tes conseils..

   salut oui c'est un très bon projo Mais mettre un projo de ce gabarit
   dans une piece de vie c'est un peut mettre un moteur de porche dans une
   4L , si tu ne traite pas l’environnement ou y ajoute un ecran technique
   c'est jeter de l'argent par la fenêtre.

   et en aucun cas la vidéoprojection est faite pour regarder avec des
   volet ouvert ( sauf la nuit ) , l'écran je ne connais pas celui-la,
   mais une personne tourne avec un jvc et une toile elite screen de 3m et
   bas la oui.

   ecran ( toile 3d en 3m) > 850€
   https://www.elitescreens.eu/fr/aeon-edge-free-16-9-ecran-de-projection-
   fixe-sans-cadre-visible?c=148

   et un jvc 7900 tu en trouve à 2900€ donc tu a moyen de faire un superbe
   ensemble avec 1000€ d'économie


     *

Partager ce message
