
Lien à poster

   https://www.projecti

Partager sur d’autres sites

     *
     *
     *
     *
     *
     *

luc562    71

   luc562

luc562    71

     * Membre Actif
     *
     * luc562
     * Membre PJHC
     * 71
     * 1 133 messages
     * Lieu: courcelles belgique
     * Age: :60

     *

   date de réponse: le 25 Janvier

   Il y a 17 heures, Viedole a dit :

   J'aurai besoin de l'avis d'un expert.

   Configuration :

   - video projecteur JVC DLA X7900

   - Ecran motorisé tensionné CINEMOTION Engine Tension FTS 300 avec une
   toile grise Reference Grey gain 0.9. Cette taille d'écran (3 mètre)
   sera parfaitement adapté à votre pièces, vu les 4.5 m de recul

   Est-ce que cette configuration tient la route? Ecran gris meilleur que
   blanc? Ce vidéo projecteur est-il capable de projeter de jour aussi?
   Peut-on avoir 2 configurations jour/nuit sans perte de qualité d'image?

   On me le propose le tout pour 4989 euros. Est-ce correct?Pourrais-tu
   imaginer une configuration meilleure pour ce prix là?

   Merci d'avance pour ton retour

   Déjà une partie de ta réponse ici par ikahc et crocket51

   ca tombe bien pour toi

   https://www.projection-homecinema.fr/forum/topic/879-petits-prix-pour-v
   ideoprojecteurs-dlp-lcd-sxrd-dila/?page=37&tab=comments#comment-123
   374


     *

Partager ce message
