
Lien à poster

   https://www.projecti

Partager sur d’autres sites

     *
     *
     *
     *
     *
     *

lecortex    320

   lecortex

lecortex    320

     * Membre Actif
     *
     * lecortex
     * Membre PJHC
     * 320
     * 1 423 messages
     * Lieu: 35

     *

   date de réponse: le 26 Janvier

   Le 24/01/2019 à 20:29, Viedole a dit :

   J'aurai besoin de l'avis d'un expert.

   Configuration :

   - video projecteur JVC DLA X7900

   - Ecran motorisé tensionné CINEMOTION Engine Tension FTS 30﻿0 avec une
   toile grise Reference Grey gain 0.9. Cette taille d'écran (3 mètre)
   sera parfaitement adapté à votre pièces, vu les 4.5 m de recul

   Est-ce que cette configuration tient la route? Ecran gris meilleur que
   blanc? Ce vidéo projecteur est-il capable de projeter de jour aussi?
   Peut-on avoir 2 configurations jour/nuit sans perte de qualité d'image?

   On me le propose le tout pour 4989 euros. Est-ce correct?Pourrais-tu
   imaginer une configuration meilleure pour ce prix là?

   Merci d'avance pour ton retour

   neuf le 7900 avec possibilité de négocier le prix >
   https://www.homecinesolutions.fr/p/17059-jvc-dla-x7900-blanc

   après ...
     *

Partager ce message
