   EDITION-LIMITEE.FR
   Rechercher _______________ (BUTTON) Valider
   Toggle Navigation
     * Accueil
     * DVD Blu-ray
     * Steelbook
     * Blu-ray 4K
     * Jeux Video
     * CD / Vinyle
     * BD / Livres
     * Figurine / Lego
     * Série TV
     * Dessins Animés
     * Grands Classiques
     * Bon plan

   edition-limitee-collector-blu-ray-dvd-cd- vinyle-livre-jeux-Video

Édition limitée et collector de Blu-ray, DVD, steelbook, Jeux video, CD et
Vinyle ! Idée cadeau...


   Bonjour et bienvenue sur le site dédié aux coffrets et aux éditions
   limitées et collector. Retrouvez toute l'actualité des sorties
   Collector, et des tirages limités, de Blu-ray, DVD, Blu-ray 3D, Blu-ray
   4K, Steelbook, Lego, figurines, Livres, Bandes desinées, Manga, Jeux
   vidéo, consoles, CD et Vinyles ! Je recherche pour vous les prix les
   plus attractifs...


    16/08/2019

   MISE A JOUR : BLU-RAY 4K


   Une superbe édition limitée pour le Duo formé par Cher et Sonny Bonno !
   Cette compilation contient leurs meilleurs tubes dont l'excellent "I
   Got You babe"...

     " Sonny & Cher "

   - La page sur l'album et son édition limitée à 1.111 exemplaires :

   vinyle album lp 180gr limited deluxe edition

   edition collector limitée

   Un monopoly en édition collector pour célébrer la fin de GOT !

     " Monopoly "

   - La page sur le jeu :

   jeu jouet idee cadeau noel 2019

   edition collector limitée

   Après le superbe château Disney Lego nous propose la gare et le train
   Disney !!! Disponible le 21 Août pour les membres VIP (inscription
   gratuite) et le 1er Septembre pour les autres...

     " LEGO "

   - La page sur le LEGO :

   lego disney achat noel 2019 idee cadeau

   edition collector limitée

   Une édition 4K pour le film documentaire de Todd Douglas Miller réalisé
   à partir d'images inédites filmées en 70mm par la NASA !

     " Apollo 11 "

   - La page sur le film :

   film documentaire nasa 50 ans apollo

     edition collector limitée

   Après la Cité de la peur c'est une autre comédie culte qui se paye un
   coffret collector en version restaurée !

     " Les Bronzés font du Ski "

   - La page sur le film :

   coffret collector comedie culte francais splendide

   edition collector limitée

   La comédie culte des Nuls enfin disponible, en version restaurée 4K,
   dans un coffret collector !

    " La cité de la peur "

   - La page sur le film :

   coffret collector comedie francaise bluray 4k

   edition collector limitée

   La version Ultimate Cut de Watchmen enfin disponible en France. Pour
   info cette version (en Steelbook 4K) comprend le court métrage "Les
   Contes du Vaisseau Noir" intégré a la Director's Cut... Au final le
   film dure plus de 3h30 ! Le comics originale se paye également une
   belle édition limitée !!!

    " Watchmen "

   - La page sur le film et le Comics :

   Steelbook 4k nouveaute idee cadeau noel   Comics BD edition limitee
   deluxe

   edition collector limitée

   Un bon gros coffret collector pour le nouvel Asterix sur PS4, Switch et
   Xbox !

    " Asterix & Obelix XXL3 "

   - La page sur le jeu :

   coffret collector jeux video

   edition collector limitée

   Le nouveau Tarantino avec Brad Pitt et Leonardo Dicaprio est maintenant
   dispo en précommande (juste attend pour Noël) en Blu-ray, DVD et
   Blu-ray 4K Ultra HD !!!

   MISE A JOUR : Déjà un Steelbook pour la nouvelle bombe de Tarantino !

    " Once Upon A time in Hollywood "

   - La page sur le film :

   le nouveau tarantino en bluray 4K et DVD   STEELBOOK FNAC 209 collector

   edition collector limitée

   Quatre films cultes pour la première fois disponible en Blu-ray ! Pour
   ma part ça sera Coffy, l'un des films préférés de Tarantino (avec Pam
   Grier de Jacky Brown) et Spetters de Verhoven !

    " BQHL Edition "

   - "Coffy : La Panthère Noire de Harlem" en Blu-ray en version
   remasterisée ici sur Amazon à 19€

   - "Spetters" en Blu-ray en version remasterisée ici sur Amazon à 19€

   - "Comment se débarasser de son patron" en Blu-ray en version
   remasterisée ici sur Amazon à 19€

   - "The Anniversary" en Blu-ray en version remasterisée ici sur Amazon à
   19€

   (Date de sortie : En précommande jusqu'au 9 Septembre 2019)

   film culte bluray dvd

   edition collector limitée

   Après Amazon c'est La Fnac qui nous dévoile le viuel de son steelbook
   exclusif du nouveau Spider-Man

     " Spider-Man : Far From Home "

   - La page sur le film et ses éditions :

   amazon steelbook   spider man steelbook

     edition collector limitée

    Un superbe coffret triple vinyle pour le rappeur Jahseh Dwayne Ricardo
   Onfroy décédé il y a maintenant 1 an...

     " XXXTentacion "

   - "?" en coffret triple vinyle LP Coloré blanc en édition limitée ici
   sur Amazon à 63€ et ici sur la fnac à 58€

   (Date de sortie : En précommande jusqu'au 6 Septembre 2019)

   xxxtentatcion

   edition collector limitée

   Une selection de figurines funko Pop en édition Ultra Limitée !!

     " Funko Pop "

   - La page sur les figurines :

   limited editino funko pop collection 2019

     edition collector limitée

   Un bon gros coffret live pour les fans du groupe de rock Britannique
   Cure... Cette édition limitée regroupera donc les deux concerts du
   groupe (Anniversary: 1978-2018 Live In Hyde Park London et Curaetion
   25: From There To Here : Live at Royal Festival Hall) donné à Londres
   en 2018 pour célébrer leurs 40 ans de carrière !

     " The Cure "

   - La page sur le coffret :

   coffret deluxe cd bluray vinyle

     edition collector limitée

   Le coffret "Bates Motel" se dévoile en intégralité !

    " Alfred Hitchcock "

   - La page sur le coffret :

   coffret bluray hitchcock

   edition collector limitée

    Un Lego Friends pour Feter les 25 ans de la série !!!

   " Lego Friends : Central Perk "

   - La page sur le Lego Ideas :

   Lego serie tv friends

   edition collector limitée

    Un coffret en métal excluisf pour l'intégrale de la première saison de
   l'adaptation, en série animée, du manga français de Tony Valente !

      " Radiant "

   - La page sur la série et le manga :

   coffret boitier metal steelbook collection

   edition collector limitée

   Un coffret collector 4K avec statue pour le chef d'oeuvre de Brian De
   Palma avec Al Pacino !

   Mise a Jour : Voici le visuel Definitif du coffret collector 4K  Ultra
   HD

      " Scarface "

   - La page sur le film :

   4k scarface

   edition collector limitée

   MISE A JOUR (09/08/2019) : Le coffret collector de Link's Awakening est
   de nouveau en STOCK ici sur la fnac à 99€

     " The Legend of Zelda: Link's Awakening "

   - La page sur le jeu :

   precommande collector

   edition collector limitée

    Un visuel définitif pour l'édition steelbook spéciale 25ème
   anniversaire du film culte de Tom Holland

   " Fright Night / Vampire vous avez dit Vampire? "

   - La page sur le film :

   steelbook film culte horreur anne 80

     edition collector limitée

   On aura également le droit a une édition Vinyle imprimé pour le
   cinquantième anniversaire de Abbey Road !

    " The Beatles "

   - La page sur l'album :

   limited deluxe edition picture disc vinyl lp

   edition collector limitée

   Fnac confirme le visuel du Steelbook 4K du dernier X-Men !

    " X-Men Dark Phoenix "

   - La page sur le film et ses éditions :

   xmen 2019 steelbook    steelbook marvel sony dark

   edition collector limitée

    L'intégrale de la mini série Holocauste en édition collector !

     " Holocauste "

   - La page sur la série :

   Blu ray DVD mini seri collector prestige deluxe

   edition collector limitée

   Le Chef d'oeuvre de Richard Kelly dispo dans une édition restaurée en
   4K en coffret Ultra collector limité et numéroté !!

   " Donnie Darko "

   - La page sur le film

   darko

     edition collector limitée

   Un Steelbook Collector pour Le crossover de Fast and furious !

    " Fast and Furious : Hobbs & Shaw "

   - La page sur le film

   steelbook crossover fasst furious

   edition collector limitée

   Une série de Figurines Pop pour les 50 ans de Scoubidou...

    " Scooby-Dooooo! "

   - La page sur les funko Pop :

   Funko pop collector limited exclusive edition

   edition collector limitée

   L'intégrale des 9 tomes de la série de BD de Alice & Dorison pour la
   première fois regroupé dans un coffret Collector en cuir !

    " Le Troisième Testament & Julius "

   - La page sur le coffret :

   coffret bd deluxe prestige tirage limite

   edition collector limitée

   Un steelbook Blu-ray, 3D et 4K et un Coffret collector avec Peluche
   pour le nouveau film Pokemon !

   " Detective Pikachu "

   - La page sur le film et ses éditions :

   steelbook 4k 2019 editon collector   peluche de collection

   edition collector limitée

   Malgré son semi échec commerciale le nouveau Besson se paye un
   Steelbook Collector :

     " Anna "

   - La page sur le film :

   steelbook collection nouveate noel 2019

   edition collector limitée

   Mise A Jour : Le Spin Off de MIB déjà disponible dans une belle édition
   Steelbook 4k spéciale Fnac !

     " Men In Black International "

   - La page sur le film et ses éditions :

   mib 4 steelbook

   edition collector limitée

   Voici le petit récapitulatif habituel des sorties Blu-ray, DVD, 3D et
   4K du mois de septembre 2019 :

    " Le Calendrier des Sorties "

   - La page sur les sorties DVD :

   Sortie septembre 2019 DVD bluray 3d 4k

     edition collector limitée

   MISE A JOUR : Une vidéo de déballage du coffret collector en Bois est
   le visuel définitif du Boitier Steelbook 4K !!

    " Game Of Thrones "

   - La page sur la série et la saison 8 :

   got collector 2019    steelbook got 8


   La Newsletter : Soyez informé des dernières nouveautés en vous
   inscrivant à notre newsletter ! Vous n'avez qu'à simplement nous
   envoyer un mail sur : Cette adresse e-mail est protégée contre les
   robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.

    Rejoignez nous également sur :  facebooklogo     instagram     twitter
       logo youtube
