
   Prescrire
   Votre demande de changement d'adresse a été transmise.
   Le changement sera pris en compte dans les meilleurs délais mais ne
   sera pas instantané.
   Fermer

   Prescrire
   Votre message a été transmis.
   Fermer
   {1}
   ##LOC[OK]##
   {1}
   {2}_________________
   ##LOC[OK]## ##LOC[Cancel]##
   {1}
   ##LOC[OK]## ##LOC[Cancel]##

   Prescrire.org - ACCUEIL

   S'inscrire au site | S'identifier | Espace personnel

   Contenus abonnés

          + Infos-Patients Prescrire
          + Premiers Choix Prescrire
          + Dans l'actualité
          + Compléments de la revue
          + Médicaments retirés
          + Interactions Médicamenteuses
          + Installer l'Application Prescrire

   Libre accès

          + Les Sommaires de la revue Prescrire
          + Pilule d'Or et Palmarès annuels Prescrire
          + Les Rencontres Prescrire
          + Le Prix Prescrire
          + Faire progresser les politiques de santé
          + Petit manuel de Pharmacovigilance
          + Autour du procès Mediator°
          + Médicaments à écarter
          + Tous les articles en Une depuis 2002

   Qui est Prescrire

          + Pourquoi Prescrire ?
          + Un travail d'équipe
          + AMP : à but non lucratif
          + Financement
          + "Non merci..."
          + Entraide et action
          + Les abonnés participent
          + À propos des Productions Prescrire
          + Formations et APP Prescrire
          + Lecteurs Émérites et Lauréats
          + Nous contacter

   S'abonner

          + S'abonner à Prescrire
          + L'Application Prescrire
          + Compléter son abonnement
          + Offre de parrainage
          + Prescrire International
          + Tarif Soutien International
          + Prescrire en Algérie
          + Librairie
          + S'inscrire au site

   prescrire.org > Tous les articles en Une > Les 100 derniers > Viols et
   agressions sexuelles : des centaines de milliers de cas en France
   [Site_Picto_Trait_News.jpg]

Article en Une

   Chaque mois, la Rédaction publie des informations en accès libre.

   Les 100 derniers :  1 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 90

Tous les articles en Une

     * Les 100 derniers
     * Les articles en Une depuis 2002

Viols et agressions sexuelles : des centaines de milliers de cas en France

   Malgré une prise de conscience et les plans de lutte mis en place, les
   violences sexuelles subies par les femmes restent massives et donnent
   lieu à peu de plaintes en justice.

   Longtemps méconnues et tues, voire tolérées, les violences sexuelles
   ont progressivement émergé dans le débat public à la suite des
   mobilisations féministes, et aussi de la publication d'enquêtes
   scientifiques visant à mieux les reconnaître et à les quantifier.

   L'enquête Virage, réalisée en 2015 en France métropolitaine par
   l'Institut national d'études démographiques (INED), auprès de
   27 000 personnes âgées de 20 ans à 69 ans, a permis de rapprocher les
   actes de violence sexuelle subis des catégories juridiques inscrites
   dans le code pénal.

   Chaque année, en France, environ 62 000 femmes et 2 700 hommes sont
   victimes d'un viol ou d'une tentative de viol. Le nombre des personnes
   ayant subi d'autres agressions sexuelles, hors harcèlement et
   exhibitionnisme, au cours des 12 mois précédents est estimé à environ
   553 000 femmes et 185 000 hommes.

   Au cours de leur vie, environ une femme sur 7 et un homme sur 25 sont
   victimes d'une agression sexuelle. Les violences sexuelles subies par
   les femmes se produisent tout au long de la vie. Elles sont le fait des
   hommes dans 95 % des cas. Les violences sexuelles rapportées par les
   hommes sont le fait d'autres hommes dans 75 % des cas.Si tous les
   espaces de vie sont concernés, c'est au sein de l'espace privé que se
   produisent la majorité des viols et tentatives de viols, pour les
   hommes comme pour les femmes. Tous les milieux sociaux sont concernés.

   Malgré une prise de conscience réelle et les plans de lutte mis en
   place, les violences sexuelles subies par les femmes restent massives
   et donnent lieu à peu de plaintes en justice.

   Divers professionnels, dont les soignants, ont un rôle à jouer pour
   détecter ces agressions et accompagner les victimes.

   ©Prescrire 1er mars 2018

   "Viols et agressions sexuelles en France, enquête" Rev Prescrire 2018 ;
   38 (413) : 224-227. (pdf, réservé aux abonnés)

   "Et si elle était violentée ?" Rev Prescrire 2018 ; 38 (413) : 161.
   (pdf, accès libre)
   Partager Partager sur Facebook Partager sur Twitter
   Lire les textes complets :
   Viols et agressions sexuelles
   Pdf, réservé aux abonnés
   Et si elle était violentée ?
   Pdf, accès libre
   Voir aussi :
   Violences conjugales : dépister,
   écouter, oser en parler
   (Mars 2018)
   Accès libre
   Le dépistage des violences
   Rev Prescrire 2017 ;
   37 (410) : 951-952.
   Pdf, réservé aux abonnés

   Violences sexuelles :
   l'aide que les victimes
   auraient souhaitée
   Rev Prescrire 2016 ;
   36 (392) : 463-464.
   Pdf, réservé aux abonnés
   Retour en haut de page  [Fleche_RetourHautPage.jpg]
     * Plan du site |
     * Mentions légales |
     * Nous contacter
