

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MWW3

   Skip to main content

   British Council France France
   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Apprendre l’anglais
          + Anglais pour enfants et adolescents
          + Anglais pour adultes
          + Anglais professionnel
          + Anglais pour étudiants à l'université
          + Centres d’anglais
          + S'inscrire à un cours
          + Apprendre l'anglais en ligne
          + Accéder au portail étudiant
     * Passer un examen
          + Quel test d'anglais me convient ?
          + Passez IELTS avec le British Council
          + Cambridge Assessment English
          + Aptis
          + BULATS
          + Examens universitaires et professionnels dans nos locaux
          + Pourquoi passer votre test avec nous?
          + Informations pour les institutions
     * Etudier au Royaume-Uni
          + Pourquoi étudier au Royaume-Uni ?
          + Obtenir une bourse d'études
          + Certification de diplômes
          + Etudes universitaires au Royaume-Uni
          + Apprendre l'anglais au Royaume-Uni
          + Enfants et écoles au Royaume-Uni
     * Evénements
     * Arts, éducation et société
          + Nos actions dans les arts
          + Nos actions dans l’éducation
          + Nos actions dans la société civile

     *

Choose your language
          + Français
               o Français
     *
          + Schools Online
          + Newsletter
          + Nous contacter
     * Show search
       Recherche
       ______________________________
       (Recherche) Recherche
       Close search
     * Choose your language
          + Français
               o Français

Un élève nous livre son témoignage sur nos stages d'anglais

De Blogueur du British Council

22 novembre 2013 - 16:50

   Share this
     * email
     * facebook
     * twitter
     * linkedin

   Image d'un garçon à un stage d’anglais au British Council Stage
   d’anglais au British Council France ©

   M. Wright

   Le British Council à Lyon organise des stages d’anglais l’été mêlant
   activité studieuse le matin et activité de loisir l’après-midi. Nous
   avons interviewé l’un des élèves qui a suivi un stage de deux semaines.

   Bonjour peux-tu te présenter ?

   Je m’appelle Guillaume, j’ai 14 ans. Je passe en seconde au lycée. Je
   vis à Lyon.

   Quelles sont tes impressions du stage ?

   Je trouve que les cours d’anglais aident vraiment car on nous force à
   parler anglais. Les après-midis, on parle anglais aussi. Je m’amuse
   bien autant le matin que l’après-midi.  On se sent bien dans le Centre
   car les équipes sont très accueillantes. Les journées passent vite !

   Quel est le déroulement type d’une journée ?

   A 9h30 on arrive et on rentre en classe. En classe, on commence par
   corriger les devoirs. Tous les soirs, nous avons 5 minutes de devoir à
   faire. Ensuite en classe, on travaille sur le livre (1 ou 2 chapitres).
   Après on travaille sur la grammaire et les adjectifs, toujours en
   rapport avec le livre. Puis, on se retrouve tous à la réception à la
   fin des cours d’anglais et on part pour l’activité. On pique-nique tous
   ensemble et ensuite on commence les sports. Après le sport, on revient
   au centre vers 17h.

   Sur quel livre étudies-tu le matin ?

   J’aime beaucoup le livre qu’on étudie en classe. The Lost World !

   Peux-tu me donner des exemples d’exercices d’anglais  ?

   Lors des cours, on fait beaucoup de jeux en anglais en équipe. Par
   exemple, nous sommes deux devant le tableau, les autres équipes doivent
   faire deviner le mot. C’est beaucoup de travail en petits groupes et en
   équipes sous la forme de jeux. Je trouve les cours très intéressant et
   comme cela est organisé par jeux cela nous motive énormément.

   Quel est ton moment favori en cours d’anglais le matin ?

   C’est ce que je préfère….les jeux en anglais ! Par exemple, un jeu est
   que le professeur dit une phrase, nous sommes divisés en 2 équipes et
   il faut écrire la phrase le plus vite possible ! On travaille sur
   l’écoute et l’écriture en même temps, tout en anglais.

   Quelles sont les activités pratiquées l’après-midi ?

   Les après-midis, on participe aux activités accrobranche / kayak et
   escalade. C’est vraiment super !

   Quel a été ton moment préféré depuis le début de ton stage ?

   Je n’ai pas de moment préféré car j’adore toutes les activités. C’est
   rigolo et on est en groupe. Le groupe la semaine dernière était très
   sympa, on avait tous le même âge. On s’amuse bien tous ensemble,
   l’ambiance est super !

   Peux-tu me raconter quelques anecdotes sur le stage  ?

   Les cours d’anglais le matin passent très vite car c’est vraiment
   intéressant. Nous avons tous beaucoup aimé le kayak et on aurait aimé
   faire cette activité une deuxième fois. C’est génial de faire du kayak
   sur la Saône, les paysages sont superbes ! On s’amuse aussi beaucoup
   pendant l’escalade et l’accrobranche.

   Souhaites-tu me dire autres choses  ?

   J’aimerais revenir l’année prochaine !

   Pour en savoir plus sur les Summer Sessions* et les modalités
   d’inscription, consulter notre équipe pour les cours d’anglais à Lyon
   ou consulter notre page sur les stages d’anglais d’été à Lyon.

   *stages d’été
   Share this
     * email
     * facebook
     * twitter
     * linkedin

     * Notre centre à Lyon

   Autres articles

A propos de ce blog

   Des nouvelles perspectives sur la culture et l’éducation. Autres
   articles

Articles recommandés

     * 21 décembre 2018 - 11:52 Activités pour améliorer le vocabulaire
       anglais des enfants du primaire
     * 02 avril 2015 - 11:20 Dix astuces pour vous aider à apprendre
       l’anglais
     * 15 mars 2015 - 11:41 Dix conseils pour rédiger votre CV en anglais
     * 21 décembre 2018 - 14:49 Jeux en anglais pour les enfants du
       primaire
     * 11 décembre 2018 - 14:54 Comment remplir son dossier de candidature
       universitaire UK

   Teacher and pupils in class

Nos centres d'anglais

   Installés à Paris depuis 1944 nous avons des centres à Paris et en
   Ile-de-France
   eNewsletter banner

Abonnez-vous à notre eNewsletter

   Summer session poster

Séjours linguistiques d'anglais sportifs et culturels

   Séjour linguistique anglais sportif et culturel de deux semaines pour
   les jeunes 12-17 ans

     * A propos du British Council
          + Nos actions
          + Offres d’emploi et de stages
          + Presse
          + Biographies
          + Diversité et égalité des chances
          + Politique environnementale
          + Protection des mineurs
          + Procédure de réclamation
          + Informations sur le Brexit pour les étudiants
     * Devenir partenaire
          + Pourquoi travailler avec nous ?
          + Nos partenaires
     * Enseigner l'anglais
          + Cours présentiels pour enseignants
          + Cours en ligne pour enseignants
          + Ressources d’enseignement
          + Enseigner au Royaume-Uni
          + Développement professionnel pour l'enseignement supérieur
          + Applis pour enseignants

Connect with us

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Blog
     * RSS
     * Instagram
