
     * British Council global
     * Conditions d’utilisation et protection des données
     * Plan du site

© 2019 British Council

   British Council in France société par actions simplifiée unipersonnelle
   est une filiale du British Council, l’agence internationale britannique
   dédiée aux domaines de l’éducation et des relations culturelles.
   British Council in France société par actions simplifiée unipersonnelle
   est une société inscrite en France avec le numéro RCS Paris n° 847 719
   473. Adresse : 1 boulevard Victor - Paris Balard, 75015 Paris, France.
   Le British Council est une association caritative enregistrée sous le
   numéro 209131 (Angleterre et Pays de Galles) et SC037733 (Ecosse).
   Adresse :  10 Spring Gardens, London, SW1A 2BN, Royaume-Uni.

   Veuillez noter que nos prestations examens sont facturées par le
   British Council au Royaume-Uni.
