
     * British Council global
     * Conditions d’utilisation et protection des données
     * Plan du site

© 2019 British Council

   British Council in France société par actions simplifiée unipersonnelle
   est une filiale du British Council, l’agence internationale britannique
   dédiée aux domaines de l’éducation et des relations culturelles.
   British Council in France société par actions simplifiée unipersonnelle
   est une société inscrite en France avec le numéro RCS Paris n° 847 719
   473. Adresse : 1 boulevard Victor - Paris Balard, 75015 Paris, France.
   Le British Council est une association caritative enregistrée sous le
   numéro 209131 (Angleterre et Pays de Galles) et SC037733 (Ecosse).
   Adresse :  10 Spring Gardens, London, SW1A 2BN, Royaume-Uni.

   Veuillez noter que nos prestations examens sont facturées par le
   British Council au Royaume-Uni.


   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MWW3

   Skip to main content

   British Council France France
   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Apprendre l’anglais
          + Anglais pour enfants et adolescents
          + Anglais pour adultes
          + Anglais professionnel
          + Anglais pour étudiants à l'université
          + Centres d’anglais
          + S'inscrire à un cours
          + Apprendre l'anglais en ligne
          + Accéder au portail étudiant
     * Passer un examen
          + Quel test d'anglais me convient ?
          + Passez IELTS avec le British Council
          + Cambridge Assessment English
          + Aptis
          + BULATS
          + Examens universitaires et professionnels dans nos locaux
          + Pourquoi passer votre test avec nous?
          + Informations pour les institutions
     * Etudier au Royaume-Uni
          + Pourquoi étudier au Royaume-Uni ?
          + Obtenir une bourse d'études
          + Certification de diplômes
          + Etudes universitaires au Royaume-Uni
          + Apprendre l'anglais au Royaume-Uni
          + Enfants et écoles au Royaume-Uni
     * Evénements
     * Arts, éducation et société
          + Nos actions dans les arts
          + Nos actions dans l’éducation
          + Nos actions dans la société civile

     *

Choose your language
          + Français
               o Français
     *
          + Schools Online
          + Newsletter
          + Nous contacter
     * Show search
       Recherche
       ______________________________
       (Recherche) Recherche
       Close search
     * Choose your language
          + Français
               o Français

Comment se préparer à enseigner sa matière en anglais

De Blogueur du British Council

07 septembre 2015 - 16:14

   Share this
     * email
     * facebook
     * twitter
     * linkedin

   Que faire pour prendre confiance quand on doit enseigner sa matière en
   anglais dans l'enseignement supérieur ? ©

   Thinkstock collection. (c) Digital Vision.

   Vous travaillez dans l’enseignement supérieur et vous devez assurer vos
   cours en anglais ? Vous vous interrogez sur la façon la plus efficace
   de mener votre programme et d’interagir avec vos élèves ? Le British
   Council propose à Paris la formation ATE pour vous aider à donner le
   meilleur de vous-même lors de vos cours. La prochaine formation
   commencera au printemps 2018. Lisez notre entretien avec notre
   formateur, George Wilson, pour mieux comprendre les atouts de cette
   formation.

   Que signifie exactement l’acronyme ATE ?
   ATE signifie « Academic Teaching Exellence ». La formation a été mise
   au point par le British Council en collaboration avec le département
   d’éducation de l'université d'Oxford.

   A qui est destinée la formation ATE ?
   Elle est destinée aux professeurs, maîtres de conférences ou formateurs
   de l’enseignement supérieur qui enseignent leurs disciplines en anglais
   alors qu’ils ne sont pas de langue maternelle anglaise. ATE vise à
   améliorer les compétences linguistiques nécessaires, en aidant à
   maintenir la qualité de l’enseignement. La formation explore, entre
   autres, les techniques d’apprentissage dirigées vers l’étudiant pour
   optimiser son apprentissage.

   Qu’apporte la formation ATE à ses participants ?

     ATE réduit le stress résultant de l’obligation d’enseigner en
     anglais". Une participante ATE en France.

   Elle offre l’occasion de réfléchir à l’ensemble des éléments à prendre
   en compte dans le cadre de l'enseignement d'une matière en anglais, y
   compris l'évaluation des étudiants et l’utilisation d'outils en ligne.
   Il est important pour les participants d’avoir ce temps de réflexion
   parce que le passage à l’anglais dans l’enseignement d’une discipline
   va bien au delà d’une simple traduction du contenu.

   La formation donne aux enseignants l'occasion d'expérimenter et de
   développer de nouvelles techniques dans un cadre structuré mais
   laissant place à des échanges informels appréciés par les participants.
   Les enseignants acquièrent une plus grande confiance dans leurs
   échanges avec leurs étudiants.

   Quels types de pédagogies abordez-vous pendant la formation ?
   Nous nous attachons à déplacer certaines responsabilités, qui jusqu’à
   présent reposaient sur l’enseignant, pour les transférer vers
   l’étudiant. Ainsi le temps de parole en anglais de l'enseignant
   s'équilibre avec la participation de l'étudiant ce qui permet à ce
   dernier d’acquérir et de retenir plus facilement l'information. Nous
   encourageons, par exemple, le travail en binôme ou en groupe pendant
   les cours et à utiliser le principe du jeu. Découvrez notre vidéo pour
   en savoir plus.

   Quel est le niveau linguistique requis pour suivre une formation ATE ?
   Nous demandons au minimum un niveau B2 pour participer à cette
   formation. Les enseignants qui ne connaissent par leur niveau peuvent
   nous contacter pour passer un test de niveau gratuit. Selon les
   résultats, nous pouvons proposer des programmes de perfectionnement en
   anglais pour aider les enseignants à obtenir ce niveau rapidement. Nous
   conseillons aux institutions ou aux personnes qui sont intéressées par
   ATE de nous contacter pour choisir la solution la mieux adaptée à leurs
   besoins.

   Comment est organisée la formation ATE ?
   Quel que soit le format choisi, la formation est divisée en sessions
   théoriques et pratiques où nous abordons la théorie et travaillons sur
   le langage, et en sessions de micro-enseignement pendant lesquelles
   nous demandons aux participants de donner un cours, afin de stimuler le
   processus d’apprentissage. Cette structure est vraiment efficace, car
   elle donne à chacun une chance de mettre en pratique les idées
   échangées. La formation est disponible en trois formats qui totalisent
   chacune 35 heures :
    1. cinq jours consécutifs de formation intensive en face-à-face
    2. un jour par semaine pendant sept semaines en face-à-face
    3. une combinaison d'apprentissage en ligne et en face-à-face.

   Quel parcours avez-vous suivi pour devenir formateur ATE ?
   Les formateurs ATE doivent justifier d'au moins cinq ans d'expérience
   aussi bien auprès des étudiants que des professeurs d'enseignement
   supérieur ainsi qu'un niveau d'enseignement de BAC +4. Personnellement;
   j’ai travaillé pour divers établissements d'enseignement supérieur
   pendant les dix dernières années et me suis de plus en plus investi
   dans la recherche dans ce domaine. J'ai suivi une formation intensive
   de formateur ATE à l'Université d'Oxford dirigée par certains des
   chercheurs les plus éminents dans le domaine.

   George Wilson est le formateur principal d’ATE auprès du British
   Council France et assure des formations ATE dans toute l’Europe.

   Si vous désirez plus de renseignements, veuillez consulter notre page
   web sur la formation ATE, et n’hésitez surtout pas à nous contacter
   à EMI@Britishcouncil.fr
     * ATE : formation pour l'enseignement supérieur
     * Enseigner en anglais. Les défis pour les universitaires ?

   Share this
     * email
     * facebook
     * twitter
     * linkedin

     * Vidéo ATE

   Autres articles

A propos de ce blog

   Des nouvelles perspectives sur la culture et l’éducation. Autres
   articles

Articles recommandés

     * 21 décembre 2018 - 11:52 Activités pour améliorer le vocabulaire
       anglais des enfants du primaire
     * 02 avril 2015 - 11:20 Dix astuces pour vous aider à apprendre
       l’anglais
     * 15 mars 2015 - 11:41 Dix conseils pour rédiger votre CV en anglais
     * 21 décembre 2018 - 14:49 Jeux en anglais pour les enfants du
       primaire
     * 11 décembre 2018 - 14:54 Comment remplir son dossier de candidature
       universitaire UK

   photo of an english language teacher with her students at the British
   Council

Vous enseignez votre cursus en anglais ?

   Rejoignez notre formation ATE.
   eNewsletter banner

Abonnez-vous à notre eNewsletter

   George Wilson

Découvrez un autre article écrit par George Wilson

     * A propos du British Council
          + Nos actions
          + Offres d’emploi et de stages
          + Presse
          + Biographies
          + Diversité et égalité des chances
          + Politique environnementale
          + Protection des mineurs
          + Procédure de réclamation
          + Informations sur le Brexit pour les étudiants
     * Devenir partenaire
          + Pourquoi travailler avec nous ?
          + Nos partenaires
     * Enseigner l'anglais
          + Cours présentiels pour enseignants
          + Cours en ligne pour enseignants
          + Ressources d’enseignement
          + Enseigner au Royaume-Uni
          + Développement professionnel pour l'enseignement supérieur
          + Applis pour enseignants

Connect with us

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Blog
     * RSS
     * Instagram
