
     * British Council global
     * Conditions d’utilisation et protection des données
     * Plan du site

© 2019 British Council

   British Council in France société par actions simplifiée unipersonnelle
   est une filiale du British Council, l’agence internationale britannique
   dédiée aux domaines de l’éducation et des relations culturelles.
   British Council in France société par actions simplifiée unipersonnelle
   est une société inscrite en France avec le numéro RCS Paris n° 847 719
   473. Adresse : 1 boulevard Victor - Paris Balard, 75015 Paris, France.
   Le British Council est une association caritative enregistrée sous le
   numéro 209131 (Angleterre et Pays de Galles) et SC037733 (Ecosse).
   Adresse :  10 Spring Gardens, London, SW1A 2BN, Royaume-Uni.

   Veuillez noter que nos prestations examens sont facturées par le
   British Council au Royaume-Uni.


   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MWW3

   Skip to main content

   British Council France France
   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Apprendre l’anglais
          + Anglais pour enfants et adolescents
          + Anglais pour adultes
          + Anglais professionnel
          + Anglais pour étudiants à l'université
          + Centres d’anglais
          + S'inscrire à un cours
          + Apprendre l'anglais en ligne
          + Accéder au portail étudiant
     * Passer un examen
          + Quel test d'anglais me convient ?
          + Passez IELTS avec le British Council
          + Cambridge Assessment English
          + Aptis
          + BULATS
          + Examens universitaires et professionnels dans nos locaux
          + Pourquoi passer votre test avec nous?
          + Informations pour les institutions
     * Etudier au Royaume-Uni
          + Pourquoi étudier au Royaume-Uni ?
          + Obtenir une bourse d'études
          + Certification de diplômes
          + Etudes universitaires au Royaume-Uni
          + Apprendre l'anglais au Royaume-Uni
          + Enfants et écoles au Royaume-Uni
     * Evénements
     * Arts, éducation et société
          + Nos actions dans les arts
          + Nos actions dans l’éducation
          + Nos actions dans la société civile

     *

Choose your language
          + Français
               o Français
     *
          + Schools Online
          + Newsletter
          + Nous contacter
     * Show search
       Recherche
       ______________________________
       (Recherche) Recherche
       Close search
     * Choose your language
          + Français
               o Français

   Le Blog

Le Blog

Filtrer vos résultats

     * Éducation (2) Apply filter.

     * Remove filter: Lieux (2)
          + Remove filter: Lyon (2)

   photo d'une radio avec on air

   Date
          02 avril 2015 - 11:20

Dix astuces pour vous aider à apprendre l’anglais

   Voici dix astuces très simples que vous pouvez faire chaque jour pour
   apprendre l’anglais.

   Tags
          Langue anglaise

   photo d'une jeune fille qui apprends l'anglais au British Council

   Date
          28 février 2015 - 14:10

Dix astuces pour aider votre enfant à apprendre l’anglais

   Les professeurs du British Council en France vous font partager leurs
   astuces pour aider votre enfant à apprendre l’anglais.

   Tags
          Langue anglaise, Enseignement, Éducation

Articles recommandés

     * 21 décembre 2018 - 11:52 Activités pour améliorer le vocabulaire
       anglais des enfants du primaire
     * 02 avril 2015 - 11:20 Dix astuces pour vous aider à apprendre
       l’anglais
     * 15 mars 2015 - 11:41 Dix conseils pour rédiger votre CV en anglais
     * 21 décembre 2018 - 14:49 Jeux en anglais pour les enfants du
       primaire
     * 11 décembre 2018 - 14:54 Comment remplir son dossier de candidature
       universitaire UK

   Photo avec l'un de nos enseignants sur fond orange avec les mots "check
   out our Mini English Lessons"

Découvrez notre série sur YouTube

   Conseils et astuces de nos professeurs pour renforcer votre anglais
   eNewsletter banner

Abonnez-vous à notre eNewsletter

   Une enseignante devant sa classe

Cours et diplômes pour enseigner l'anglais

   Nous offrons des cours pour les enseignants qui souhaitent améliorer
   leurs compétences.
   photo of an english language teacher with her students at the British
   Council

Vous enseignez votre cursus en anglais ?

   Rejoignez notre formation ATE.
   TeachingEnglish site web

Ressources pour enseigner l’anglais sur TeachingEnglish

   Nous vous proposons des outils et ressources pour vous aider dans vos
   activités en classe.
   Bannière pour les "Mini English Lessons" avec une enseignante du
   British Council

Découvrez plus sur notre chaine YouTube !

     * A propos du British Council
          + Nos actions
          + Offres d’emploi et de stages
          + Presse
          + Biographies
          + Diversité et égalité des chances
          + Politique environnementale
          + Protection des mineurs
          + Procédure de réclamation
          + Informations sur le Brexit pour les étudiants
     * Devenir partenaire
          + Pourquoi travailler avec nous ?
          + Nos partenaires
     * Enseigner l'anglais
          + Cours présentiels pour enseignants
          + Cours en ligne pour enseignants
          + Ressources d’enseignement
          + Enseigner au Royaume-Uni
          + Développement professionnel pour l'enseignement supérieur
          + Applis pour enseignants

Connect with us

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Blog
     * RSS
     * Instagram
