
Où est située l'agence ?

   IFRAME:
   https://maps.google.fr/maps?f=q&source=s_q&hl=fr&geocode=&q=O2+C%C3%A9s
   son+S%C3%A9vign%C3%A9,+1+Rue+du+Ch%C3%AAne+Germain,+Cesson-S%C3%A9vign%
   C3%A9&aq=0&oq=O2+Cesson+S%C3%A9vign%C3%A9+1+rue+&sll=48.130494,-1.62499
   &sspn=0.009595,0.02238&ie=UTF8&hq=&hnear=&ll=48.130494,-1.62499&spn=0.0
   06295,0.006295&t=m&output=embed

   Pour se rendre à l'agence O[2] Cesson-Sévigné :
   - En bus : - Ligne au départ de « Chantepie » ou « République » / arrêt
   « Chêne Germain » - Ligne au départ de « Cesson-Sévigné » / arrêt «
   Chêne Germain ».
   - En voiture coté Sud : Prendre la Rocade Est / Sortie 3 « Porte de
   Beaulieu - Cesson Sud ».
   - En voiture coté Nord : Prendre la Rocade Nord / Sortie 15 « Porte des
   Longs Champs - Cesson Nord ».
   Suivre Polyclinique, passer sous la passerelle en verre. 1er rond point
   à gauche – Rue « Touche Lambert ». Arrivée centre d'affaires « Les
   Lanthanides » - Immeuble à droite « Luthétium ».

   Suivez nous sur les réseaux sociaux !
   Picto facebook Picto Linked In Picto Twitter Picto Youtube Picto Dé
   Logo Service à la personne Logo Afnor NF Services Logo Acteur de la
   Silver Eco

   Copyright © 2018 – O2 Care Services

   Mentions légales et conditions générales d’utilisation du site |
   Préférences des cookies

   SARL O2 Cesson Sévigné,

   SARL au capital de 1 000 euros,

   RCS Rennes n°498146224

   1 square du Chêne Germain, 35510 Cesson-Sévigné

   Vous êtes informés que les informations personnelles vous concernant,
   recueillies sur ce formulaire, font l’objet d’un traitement
   informatique sous la responsabilité de l’agence, territorialement
   compétente, agissant en qualité de responsable de traitement, et ce aux
   fins de (i) gérer vos demandes, ainsi que pour (ii) vous envoyer de la
   prospection commerciale avec O2 Développement – le cas échéant par ou
   pour le compte de tiers et avec votre consentement préalable – pour des
   produits ou services similaires ou différents ainsi (iii) de réaliser
   des statistiques et (iv) de cession, location ou échange de données.
   Les champs non marqués d’un astérisque [*] ont un caractère
   obligatoire. En vertu de la réglementation, vous bénéficiez d’un droit
   d’accès, d’opposition, de rectification et de suppression ainsi que du
   droit de définir des directives de fin de vie relatives à vos données.
   Pour l’exercice de ces droits, vous êtes invité à contacter O2
   Développement, 15 rue Edgar Brandt – CS 85533 – 72055 Le Mans Cedex 02
   ou par e-mail : informatique-et-libertes@o2.fr. En outre, vous pouvez
   vous opposer à toute prospection commerciale par téléphone en vous
   rendant sur le site www.bloctel.gouv.fr.

   vdc-pub5
