     * Accueil
     * Plan du site
     * Nous contacter
     * Rechercher
     * Vous voulez recevoir nos publications ?
     *
     *
     *

   bandeau Site Site
     * Accueil
     * La Mairie
          + Le Conseil Municipal
          + Le personnel communal
          + Publications de votre commune
          + Compte-rendus des conseils
          + Les commissions
          + Les appels d'offres
          + Urbanisme
          + Voirie
          + Territoire
     * Le Village
          + Vie scolaire - Enfance
          + CCAS
          + Activités sportives
          + Activités diverses
          + Culture
          + Animations - Evènements
     * Histoire, Tourisme & Patrimoine
          + Présentation du village
          + Annuaire des hébergements
          + Annuaire des restaurants
          + Annuaire des entreprises
          + Tourisme - liens utiles
          + Envoi de cartes postales
          + Environnement & patrimoine
     * Infos Pratiques
          + Informations pratiques Mairie
          + Services publics de proximité
          + Transports
          + Offres d'emplois
          + Collecte des déchets
          + Santé
          + Dossiers & Informations
          + Salles communales
          + La Paroisse - Eglise Catholique Romaine
          + Eglise Réformée de France
          + Liens utiles
          + Démarches administratives

   Bandeau inférieur

Bienvenue à Poigny La Forêt

   ZoomL'ensemble de l'équipe municipale vous souhaite la bienvenue sur le
   site officiel de Poigny-la-Forêt. Votre visite vous permettra de
   découvrir les différentes facettes de notre village, tant sur le plan
   historique et culturel, que sur le plan pratique.
   Vous pourrez également y retrouver le personnel communal, les élus, la
   composition des commissions ainsi que les délégués aux différents
   syndicats inter-communaux.

   Thierry CONVERT
   Maire de Poigny la Forêt

Actualités

   Marché de Poigny : dimanche 20 octobre de 10h à 13h à la salle du
   Marais

   >> Lire la suite

   Week-end musical 12 et 13 octobre
   A l'église Saint-Pierre de Poigny-la-Forêt, Soprano, Violon et piano,
   le samedi 12 octobre à 18h. Le dimanche 13 octobre à 17h, le piano
   trotteur. Entrée libre.

   >> Lire la suite

   Ouverture de la piscine des Fontaines le 9 septembre à midi

   >> Lire la suite

   Visite du centre de tri SITREVA le vendredi 18 octobre

   >> Lire la suite

   > Retrouvez toute l'actualité
   Retour en haut de page Haut de page
