
     Tous les évènements

Actualités

     * Mardi 12 novembre 2019
       5 pratiques à adopter pour réduire ses déchets plastiques
       Les Chambres de Métiers et de l'Artisanat Auvergne-Rhône-Alpes se
       mobilisent dans le cadre de la Semaine Européenne de la
       Réduction...
     * Mardi 12 novembre 2019
       Festival "Handicap Ça tourne" : votez pour la E-Palme
       Jusqu'au 17 novembre 2019, votez pour votre projet favoris en
       faveur de l’emploi et/ou du maintien en emploi de personnes en
       situation...
     * Jeudi 07 novembre 2019
       [Concours] Madame Artisanat : l'entrepreneuriat au féminin
       Parce qu'un quart des entreprises artisanales sont dirigées par des
       femmes, le réseau des CMA organise la 1ère édition du concours...
