
     Toutes les actualités

   examens taxi-vtc

En un clic

   Webinar Chambres de Métiers et de l'Artisanat Auvergne-Rhône-Alpes

Nos webinars

   Retrouvez tous nos webinars.
   en_un_clic_super_heros_reparation2.png

Annuaire de la réparation

   chiffres

Notes de conjoncture

   Chaque trimestre, le réseau des Chambres de Métiers et de
   formation

Formation Continue

   chiffres

Chiffres de l'artisanat

   En Auvergne-Rhône-Alpes, l’artisanat compte plus d

Services en ligne

Transentreprise

   Vous souhaitez transmettre ou reprendre une entreprise ?
   Utilisez Transentreprise, le réseau de la transmission/reprise
   d'entreprises des CMA et des CCI.
   Accéder au service

Cfe-Métiers

   Cfe-metiers.com vous permet de créer et modifier votre entreprise en
   quelques étapes. Vous pouvez aussi télécharger les différents
   formulaires liés aux déclarations.

   Accéder au service

Bourse d'apprentissage

   Vous envisagez de recruter un apprenti ? Vous recherchez une entreprise
   d’accueil pour votre formation en apprentissage ? Consultez le site des
   offres et demandes d’apprentissage en Auvergne-Rhône-Alpes.
   Accéder au service

L’Université Régionale de Métiers et de l’Artisanat

   Un métier ? Un projet ? Une formation ? Consultez le site de
   l’Université Régionale des Métiers et de l'Artisanat.
   Accéder au service

Avisé

   Restez informés avec Avisé, le site d'informations stratégiques du
   réseau CMA d'Auvergne-Rhône-Alpes.

   Accéder au service

Les formations des Chambres de Métiers et de l'Artisanat

   Formation Facebook

Communiquer sur Facebook pour vous développer - CMA03

Communiquer sur Facebook pour vous développer - CMA03

   Lieux et dates :

   Moulins
   lundis 23 et 30 septembre 2019
   lundis 10 et 17 février 2020
   Désertines
   lundis 21 et 28...
   En savoir plus
   [maxresdefault_1.jpg]

Photoshop niveau 1 - CMA69

Photoshop niveau 1 - CMA69

   Lieux et dates :

   Lyon : 5, 12 et 19 avril 2019
   Lyon : 8, 15 et 22 novembre 2019
   En savoir plus
   TECHNIQUES GAGNANTES POUR REUSSIR UNE NEGOCIATION COMMERCIALE

Techniques gagnantes pour réussir une négociation commerciale - CMA74

Techniques gagnantes pour réussir une négociation commerciale - CMA74

   Lieux et dates :

   ANNECY
   - Lundis 1er, 8 et 15 avril 2019
   - Lundis 18 et 25 novembre, 2 décembre 2019
   3 jours...
   En savoir plus
   [visuel_de_couv_3.jpg]

Primo Export, les clés pour développer votre developpement à l'international
- CMA69

Primo Export, les clés pour développer votre developpement à l'international
- CMA69

   Lieux et dates :

   Lyon : les 22 mai et 5 juin 2019
   En savoir plus
     Consulter les formations par thématique et département
     Consulter les formations par thématique et département

Programme Erasmus+ : prêt à partir en Europe ?

   Erasmus + - Mobilité Européenne - Chambre Régionale de Métiers et de
   l'Artisanat Auvergne-Rhône-Alpes
   L'agence Erasmus + France a notifié à la Chambre Régionale de Métiers
   et de l'Artisanat Auvergne-Rhône-Alpes son accord de financement pour
   la période 2019-2021. Le consortium Easy Europe développe et accompagne
   des parcours de mobilité pour les apprentis, les jeunes diplômés, les
   formateurs enseignants/non enseignants et les maîtres
   d'apprentissage/chefs d'entreprise.
     En savoir plus sur Erasmus+
