
     * > Inscrire/désinscrire mon enfant au centre de loisirs pour le
       MERCREDI APRÈS-MIDI

     Inscription jusqu'au 21/10 inclus.
     * > Inscrire mon enfant au centre de loisirs pour les VACANCES
       D'AUTOMNE

     Inscription jusqu'au 07/10 inclus.


   F.A.Q facil'familles          Les modes d'emploi

   Une demande ? Un document à nous transmettre ? Une réclamation ? Pour
   nous contacter, cliquez ici.

        La collecte et le traitement de vos données sont soumis aux
      dispositions du règlement européen relatif à la protection des
 personnes à l'égard du traitement des données à caractère personnel et
   de la loi informatique et libertés du 6 janvier 1978, modifiée par la
   loi du 20 juin 2018 relative à la protection des données personnelles.
    Dans ce cadre, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et
  d'opposition à vos données auprès de Mairie de Paris - facil'familles -
                      210 quai de Jemmapes 75010 Paris
Déclaration des meublés de tourisme

Javascript désactivé

   Pour que l’application fonctionne correctement, veuillez activer
   l’option Javascript de votre navigateur Internet.
   (BUTTON)  Validate

   [logo_footer_meublestourisme.png] Paris.fr FAQ Mentions légales

   [logo_footer_meublestourisme.png]
   Paris.fr
   FAQ
   Mentions légales

   avatar
   Loading... Bonjour ! Je suis Horo, le chatbot qui répond à toutes vos
   questions sur les nouvelles modalités de stationnement à Paris. Je ne
   suis pas parfait mais je ne demande qu'à m'améliorer ;)
   ____________________ (BUTTON) Send
