
     * CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

     * Rechercher
     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
   Ville Hop
   Accès ville hop Paiement en ligne Faites un don

Espace média

     * Actualités
     * Archives
     * Communiqués de presse
     * Hôpital et media
     * Autorisation de reportage

Fournisseur

     * Politique achat
     * Acheteurs du CHU
     * Accès aux procédures
     * Espace facturation

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

   Twitter Youtube
     * Mentions légales
     * Plan du site

   © 2015 - CHU de Bordeaux
   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Journal Club › Avr 2016: la
   cible de tension artérielle dans le choc septique

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique

PAS BESOIN DE SE METTRE LA PRESSION

   High versus low blood-pressure target in patients with septic shock.
   Asfar P, SEPSISPAM Investigators.N Engl J Med. 2014 Apr 24;370(17):
   1583-93.
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___

Introduction

   Dans le choc septique, les recommandations préconisent un objectif de
   PAM ≥ 65 mmHg mais son grade de recommandation est 1C notamment chez
   les patients hypertendus connus. L'objectif de ce travail était de
   comparer 2 niveaux de PAM (65-70- « Low target »- versus 80-85 mmHg-
   « High target ») dans la prise en charge précoce du choc septique en
   terme de mortalité.

Méthode

   Essai randomisé multicentrique prospectif interventionnel non aveugle
   (mars 2010-déc 2011). Stratification prévue a priori sur la présence
   d'antécédent d'HTA. Inclusion: patients en choc septique sous
   catécholamines depuis ≤ 6h. Les vasopresseurs devaient être ajustés
   selon l'objectif de PAM au cours des 5 premiers jours. Les critères
   d'EER étaient prédéfinis. Les patients ayant reçu des néphrotoxiques
   étaient exclus. Le critère de jugement principal était la mortalité à
   J28. L'analyse a été réalisée en intention de traiter. 800 patients par
   groupe étaient nécessaires estimant un taux mortalité attendue de 45%
   dans le choc septique et une réduction de 10 % de celle-ci dans le
   groupe High target pour une puissance de 80%.

Résultats

   Sur 4098 patients éligibles, 798 (19.5 %) ont été inclus. Les 2 groupes
   sont identiques au moment de la randomisation y compris pour la PAM
   initiale (74 mmHg en moyenne) Il n'y a pas de différence significative
   de mortalité à J28 : 36.5 % High Target versus 34 % Low Target (p =
   0.57). Chez les patients aux antécédents d'HTA du groupe Low Target,
   sont observés un doublement de la créatininémie (p=0.009) et une
   augmentation du recours à l'EER (p=0.04). Il y avait plus de
   fibrillation auriculaire dans le groupe High Target comparé au groupe
   Low Target (6.8 versus 2.8%; p = 0.02).

Discussion

   Bien que la méthodologie de l'étude soit robuste, l'évaluation de ces 2
   stratégies thérapeutiques est gênée par la difficulté à rester dans la
   cible d'objectif tensionnel (PAM constamment >70 mmHg dans le groupe
   low target). De plus, l'arrêt des catécholamines à 48h en moyenne pose
   la question de la sévérité des chocs septiques et rend plus difficile
   l'obtention d'une PAM<70mmHG dans le groupe low target. Cependant il
   s'agit d'une analyse en ITT qui apprécie donc mieux la vraie vie dans
   laquelle il est en effet fréquent d'observer des PAM supérieures aux
   objectifs prescrits. Nous regrettons l'absence d'analyse en per
   protocole qui aurait permis de se faire une idée de la différence entre
   patients réellement à l'objectif tensionnel et les autres. Les
   résultats sur le sous-groupe des patients aux antécédents d'HTA sont
   discutables : la différence statistique de l'augmentation du recours à
   l'EER est faible (p=0.04), soumise à l'absence d'aveugle sachant que
   les critères d'initiation de l'EER sont arbitraires. Par ailleurs, nous
   ne savons pas ce que représente le doublement de la créatinine car
   l'article ne fournit aucune donnée sur les chiffres absolus de
   créatinine mais seulement une différence relative (doublement).
   L'objectif du groupe high target n'aboutit à aucune augmentation de la
   diurèse.

Conclusion

   On peut garder l'objectif de PAM de 65-70 mmHg dans le choc septique
   quels que soient les antécédents d'HTA. L'intérêt d'augmenter la PAM
   chez l'hypertendu chronique reste à confirmer vu les limites de l'étude
   sur ce point. L'étude souligne la tendance des équipes soignantes à
   chercher à maintenir des objectifs tensionnels trop hauts bien qu'il
   n'y ait pas de rationnel physiologique démontré.

Experts

   Dr Gosse (Cardiologie HSA)

Présents

    Pr Gruson, Drs Boyer, Clouzeau, Bui, Pillet, Martin, Romen,
   Deguillebon, Sazio (Médecine Intensive Réanimation, GH Pellegrin) Dr
   Dewitte  (Réanimation GH Sud Magellan), Dr Stecken (Déchoquage, GH
   Pellegrin), Dr Berdaï (Pharmacologie, GH Pellegrin)

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
