
     * CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

     * Rechercher
     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
   Ville Hop
   Accès ville hop Paiement en ligne Faites un don

Espace média

     * Actualités
     * Archives
     * Communiqués de presse
     * Hôpital et media
     * Autorisation de reportage

Fournisseur

     * Politique achat
     * Acheteurs du CHU
     * Accès aux procédures
     * Espace facturation

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

   Twitter Youtube
     * Mentions légales
     * Plan du site

   © 2015 - CHU de Bordeaux
   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Activité de cancérologie au CHU
   de Bordeaux › Dynamique de recherche sur la cancérologie › La
   tumorothèque et le Centre de ressources biologiques Cancer

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

La tumorothèque et le Centre de ressources biologiques Cancer

   La tumorothèque du CHU de Bordeaux a été créée en 2003 grâce au
   financement DHOS/INCa. Elle est rattachée au service de Biologie des
   Tumeurs du CHU de Bordeaux (Pr JP Merlio).
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___

                            Cancer-CHU-Bordeaux-V

   Un bâtiment de 125 m² avec contrôle d'accès, surveillance électronique
   a été aménagé pour accueillir la tumorothèque et les activités
   préanalytiques de biologie moléculaire.
   Il comporte 75 m² de zone de stockage avec 3 congélateurs -140°C à
   -80°C (dont un de secours pour chaque type) et 50 m² dédiés aux
   activités de biologie moléculaire pré-analytique et de contrôle de
   qualité.
   L'informatisation des données se fait par DIAMIC au niveau des
   pathologistes puis de Tumorotek (logiciel DHOS) et environ 7000 tumeurs
   avec annotations ont pu être virtuellement transférées dans la base du
   cancéropôle Grand Sud-ouest (TVGSO) : www.biobank.gso.org La
   tumorothèque est en aval du service de Pathologie (Pr A Vital) lui-même
   implanté sur 2 sites (Pellegrin à Bordeaux et Haut-Lévêque au Sud) avec
   une activité de stockage à Pellegrin pour l'hépatothèque qui fait
   partie du CRB Foie national (Pr P Bioulac-Sage).

ACTIVITÉ SANITAIRE

   Elle concerne les prélèvements du CHU de Bordeaux et de la Région
   Aquitaine dans le cadre de la tumorothèque régionale sanitaire commune
   avec l'Institut Bergonié.
   Environ 75 % des congélations « sanitaires » solides sont stockées dans
   notre structure. Les locaux et équipements du service de biologie des
   tumeurs- tumorothèque sont mutualisés avec le service d'hématologie
   cellulaire (Pr FX Mahon) pour constituer le site CHU de la plateforme
   INCa de génétique moléculaire des cancers.
   Outre la réalisation rapide des analyses sanitaires, ceci permet une
   gestion optimale, la qualification technique des échantillons, la
   réalisation de produits dérivés (coupes, acides nucléiques, protéines),
   l'inclusion dans des protocoles de recherche clinique ainsi que la
   distribution d'échantillons caractérisés sur le plan phénotypique et
   génétique.

ACTIVITÉ RECHERCHE

   Notre projet de CRB Cancer est de regrouper les collections à but de
   recherche des 3 filières: tumorothèque et hématothèque actuellement
   stockées au Sud et hépatothèque à Pellegrin sur le plan de la gestion
   technique et réglementaire pour aboutir à sa certification NF S96900
   grâce au soutien IBISA dans une démarche commune avec l'Institut
   Bergonié et le Cancéropôle.
   La distribution des échantillons aux chercheurs s'effectue sous réserve
   d'un consentement/non-opposition. Un accord de transfert de matériel
   est établi après approbation du projet de recherche par le comité de
   pilotage scientifique de la tumorothèque impliquant cliniciens et
   pathologistes. Une juriste de la DRCI est chargée des contrats.
   Nos ressources ont été notamment utilisées pour les tumeurs cérébrales,
   les lymphomes cutanés, les lymphomes ganglionnaires, les tumeurs
   urologiques (rein, vessie) par plusieurs projets de recherche (ANR,
   PAIR Lymphome, GELA, GOELAMS) des équipes INSERM locales et nationales.
   Parallèlement, la collection hématologique du service du Pr Mahon (et E
   Lippert) permet le développement de nombreux projets de recherche des
   réseaux nationaux et européens en biologie moléculaire et cytogénétique
   : GBMHM, GFCH, European Leukemia Net, FiLMC, FIM, GOELAMS, MPN-MPNr
   Euro Network.
   Enfin la collection Bordeaux du CRB national Foie du Service de
   l'hôpital Pellegrin (Pr P. Bioulac-Sage) constitue avec 500 tumeurs une
   base d'échantillons importante du CRB National Foie. De nouvelles
   biocollections avec bases de données annotées se structurent de manière
   prospective (Thyroïde, Rein, Cerveau, Mélanome...) Dans ce contexte, le
   recueil des annotations et du consentement est excellent et efficace
   (plus de 95%).

CONTACT

   Responsable : JP Merlio Tél. 05 57 57 10 27 ou 05 57 65 66 39
   Email :
   Adresse : Service de Biologie des Tumeurs-Tumorothèque. CHU de
   Bordeaux. Hôpital Haut-Lévêque. 33600 Pessac. Site :
   www.biobank-gso.org
   Source : www.canceropole-gso.org

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
