
     * CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

     * Rechercher
     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
   Ville Hop
   Accès ville hop Paiement en ligne Faites un don

Espace média

     * Actualités
     * Archives
     * Communiqués de presse
     * Hôpital et media
     * Autorisation de reportage

Fournisseur

     * Politique achat
     * Acheteurs du CHU
     * Accès aux procédures
     * Espace facturation

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

   Twitter Youtube
     * Mentions légales
     * Plan du site

   © 2015 - CHU de Bordeaux
   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Journal Club › Janv 2016:
   administration des antibiotiques à la seringue électrique

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue électrique

LA SERINGUE ELECTRIQUE D'ANTIBIOTIQUE DOIT-ELLE ETRE AUTOMATIQUE ?

   Article :  A multicenter randomized trial of continuous versus
   intermittent betalactam infusion in severe sepsis (AJRCCM 2015 Dulhunty
   )
   http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/26200166
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___

Introduction

   L'efficacité des bétalactamines est corrélée à la durée de
   concentration plasmatique du médicament au dessus de la CMI du
   pathogène (>4CMI). La supériorité de la perfusion continue vs bolus
   intermittents a déjà été vérifiée dans des études PK/PD in vitro mais
   ne l'a jamais été in vivo.

Methodes

   Etude prospective multicentrique (25 soins intensifs en Australie,
   Nouvelle-Zélande et Hong Kong), double aveugle, double placebo,
   randomisée, contrôlée, analysée en intention de traiter et per
   protocole (de juillet 2012 à avril 2014).
   Population étudiée :
   Inclusion : adultes en sepsis sévère nécessitant un traitement par
   pipéracilline-tazobactam,  ticarcilline-acide clavulanique ou
   méropénème.
   Exclusion : ATB depuis plus de 24h
   Etude en double aveugle avec double placebo - Groupe perfusion
   intermittente : dose de charge (4,5g/Tazo ;3,1g/Clav ; 1g/Mer), ATB sur
   30min IVSE puis toutes les 8h + perfusion sérum physiologique continue
   sur 24h. - Groupe perfusion continue : dose de charge (4,5g/tazo ;
   3,1g/clav ; 1g/mer), sérum physiologique sur 30 min IVSE toutes les 8h,
   perfusion ATB continue sur 24h (13,5g/j Tazo ; 12,4g/j Clav ; 3g /j
   Mer).
   Critère de jugement principal (CJP) : survie à J28 (en n jours vivant
   dans les 28 premiers jours). Calcul d'effectif basé sur une différence
   de 3 jours sur le CJP.

Résultats

   212 randomisés dans le groupe continu, 220 dans le groupe intermittent.
   69% reçoivent de la Tazocilline pour majoritairement des pathologies
   pulmonaires : 55% de choc, 60% de SDRA ; germes sensibles+++ 97% BGN ;
   durée ATB 5j. 17% de documentation bactériologique. Pas de différence
   entre les deux groupes sur le CJP : 18j groupe IVSE Vs 20j groupe
   contrôle, p=0,38

Discussion

   Critique des deux groupes :
    -        La durée de l'antibiothérapie semble courte (5j) pour des
   infections nosocomiales en sepsis sévère sur bactériémie.
    -        On s'interroge sur l'indication des macrolides à la fois pour
   une durée moyenne de 5 jours et à la fois sur des bactériémies.
   -        D'autre part, pour un grand nombre de patients, aucun site
   infectieux (14%) ni documentation bactériologique ne sont retrouvés
   (17%).
   -         Il existe peu d'information concernant la bithérapie et le
   type d'associations faites. On retrouve beaucoup de glycopeptides, or
   on ne retrouve aucun SARM.
   -        La durée moyenne de séjour est  étonnement  faible.
   Critique du groupe contrôle
   -        Les antibiotiques sont administrés en seulement 30min alors
   qu'une perfusion prolongée semble plus efficace dans la littérature1 (4
   h pour la Tazo et 3 h pour le Mero).
   Critique du groupe ttt
   -        Les auteurs ne spécifient pas s'ils effectuent un changement
   de seringue au cours des 24h. On rappellera l'instabilité des
   antibiotiques nécessitant un changement de seringue toutes les 6-8h.
   -        Aucune adaptation individuelle à la CMI des bactéries
   responsables d'infection n'a eu lieu (aucune CMI dans l'étude) alors
   que la pertinence de la seringue électrique est discutable lorsque la
   bactérie est sensible et a une CMI basse. Pour une bactérie rendue
   sensible avec une CMI limite (exemple 8 pour pyo et Tazo)
   l'administration IVSE permettrait de maintenir le choix du traitement
   (sans escalader cf. politique d'épargne antibiotique) ou en l'absence
   d'alternative possible.

Conclusion

   Cette étude s'ajoute à la liste des études hétérogènes ayant échoué à
   démontrer l'avantage de la perfusion continue en terme de survie (et de
   guérison).
   Perspectives
   Peut-être persiste-t-il quelques niches logiques: en cas de BMR,
   d'absence d'autre alternative antibiotique et CMI élevées, en cas de
   non amélioration clinique, de problèmes d'augmentation des volumes de
   distribution ou d'EER ?  Par ailleurs, les dosages ATB semblent
   indispensables pour des raisons développées ci-dessus ainsi que le
   monitorage des effets secondaires. A Bordeaux,  les dosages ne sont pas
   disponibles en routine et dans un délai acceptable (<3h) en dehors des
   études cliniques.

Références

   1. Lodise et al CID 2007

Experts

   Dr Johannes-Boyau (Réanimation GH Sud Magellan), Dr Bouchet
   (Pharmacologie, GH Pellegrin)

Présents

   Pr Gruson, Drs Clouzeau, Martin, Romen (Médecine Intensive Réanimation,
   GH Pellegrin), Dr Stecken (Déchoquage , GH Pellegrin Pell), Dr Cazanave
   (Maladies Infectieuses et Tropicales, GH Pellegrin), Dr Dewitte
   (Réanimation GH Sud Magellan), Dr Ricard (Pharmacie GH Pellegrin) Dr
   Berdaï (Pharmacologie GH Pellegrin)

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
