
     * CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

     * Rechercher
     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
   Ville Hop
   Accès ville hop Paiement en ligne Faites un don

Espace média

     * Actualités
     * Archives
     * Communiqués de presse
     * Hôpital et media
     * Autorisation de reportage

Fournisseur

     * Politique achat
     * Acheteurs du CHU
     * Accès aux procédures
     * Espace facturation

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

   Twitter Youtube
     * Mentions légales
     * Plan du site

   © 2015 - CHU de Bordeaux
   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Journal Club › Déc 2015: la
   chlorhexidine dans la prévention des infections de cathéter

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections de cathéter

LA CHLORHEXIDINE 2% : UN BON CHOIX ?

   N Skin antisepsis with chlorhexidine-alcohol
   versus povidone iodine-alcohol, with and without skin scrubbing, for
   prevention of intravascular-catheter-related infection (CLEAN): an
   open-label, multicentre, randomised, controlled, two-by-two factorial
   trial. Lancet 2015 Sep 17
   http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/26388532
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___

Introduction

   Pour prévenir les ILC, la littérature a permis de mettre en évidence la
   supériorité des produits alcooliques par rapport aux solutions
   aqueuses. Toutefois la nature de l'antiseptique ne fait pas consensus
   dans la littérature internationale (chlorhexidine 2% ou povidone iodée
   5%). La place de la détersion n'est également pas définie.

Méthodes

   Essai prospectif randomisé en 4 groupes contrôlé ouvert multicentrique.
   Critère de jugement principal : incidence des ILC dans les groupes
   Chlorhexidine et Povidone iodée. Critère de jugement secondaire :
   incidence de la colonisation dans les groupes avec et sans détersion.
   Patients suivi jusqu'à J3 de la sortie du service. Calcul d'effectif
   basé sur une hypothèse de 5% d'ILC avec la povidone iodée et une
   réduction de 50% de celles-ci avec la chlorhexidine (étude de
   supériorité), chaque patient ayant en moyenne 2 cathéters. Soit 2400
   patients à inclure.

Résultats

   5159 cathéters ont été implantés chez 2349 malades pendant la période
   de l'étude, dont 1270 après désinfection à la chlorhexidine précédée de
   détersion, 1277 après désinfection à la chlorhexidine sans détersion,
   1286 après désinfection à la povidone alcoolique précédée de détersion
   et 1326 après désinfection à la povidone alcoolique sans détersion. La
   désinfection par chlorhexidine alcoolique était associée à une moindre
   incidence d'infection liée au cathéter (0.28 vs 1.77/ 1000
   cathéter-jours ; p =0,0002) de bactériémie liée au cathéter (0.28 vs
   1.32 / 1000 cathéter-jours) et de colonisation de cathéter (3.34 vs.
   18.74 / 1000 cathéter-jours) que la désinfection par povidone
   alcoolique. En analyse de sous-groupe, le bénéfice de la chlorhexidine
   alcoolique (diminution de l'incidence d'infection de cathéters ou de
   bactériémie liée au cathéter) n'était observé que pour les cathéters
   artériels ou les cathéters de dialyse mais pas pour les cathéters
   veineux centraux. La détersion de la peau par un antiseptique préalable
   à la désinfection n'était pas associée à une baisse de l'incidence des
   infections et colonisations de cathéters, et ce quel que soit le type
   de désinfection (chlorhexidine alcoolique ou povidone alcoolique). En
   ce qui concerne la tolérance cutanée des différents produits,
   l'utilisation de la chlorhexidine a engendré des réactions plus
   fréquentes. Cependant, l'arrêt de celui-ci n'a été nécessaire que dans
   2 cas.

Discussion

   Etude de méthodologie robuste permettant d'assoir la supériorité de la
   chlorhexidine dans la prévention du risque d'ILC par rapport à la
   povidone alcoolique. Cependant quelques éléments sont à discuter :
           - d'abord la définition des ILC sur cathéter artériel est floue
   car on ne connait pas bien le caractère systématique de sa mise en
   culture. Ce qui fait pourtant partie de la définition dans les
   recommandations. Ceci est gênant puisque c'est ce type de cathéter qui
   permet d'emporter le résultat définitif, les résultats sur les
   cathéters veineux centraux n'étant pas significatifs.             - sur
   la nature des 2 antiseptiques, leur concentration ainsi que la nature
   de l'alcool qu'ils contiennent diffèrent. Or, dans la littérature
   antérieure, ces 2 éléments sont capitaux dans la survenue des ILC.
           - de plus, ce travail ne s'intéresse qu'aux ILC précoces, les
   cathéters étant laissés en moyenne 6 jours et les patients suivis
   seulement sur 3 jours à la sortie du service.             - enfin, il
   utilise des dispositifs spécifiques d'applications de la chlorhexidine
   fournis par le laboratoire, ainsi qu'une technique de détersion en
   lignes croissantes et non en escargot qui ne sont pas forcément les
   pratiques usuelles des services. La détersion restait la règle chez des
   patients non toilettés.

Conclusion

   Dans les limites citées précédemment, l'utilisation de la chlorhexidine
   2% permettrait de réduire les ILC par rapport à l'utilisation de la
   povidone iodée.
   Perspectives :
   Suite à cette discussion, notre équipe a décidé d'utiliser la
   chlorhexidine 2% maintenant disponible sur le marché de l'hôpital (en
   collaboration avec le service d'hygiène pour la rédaction de nouveaux
   protocoles de pose de cathéters). Celle-ci ne peut être substituée par
   de la chlorhexidine 0,5%, sa concentration en principe actif et
   l'excipient alcoolique étant différents et les données de la
   littérature internationale n'étant basées que sur l'utilisation de la
   chlorhexidine 2%. Le dispositif d'application spécifique utilisé dans
   l'étude, plus couteux, n'a pas été retenu comme indispensable dans la
   procédure. Les techniques n'utilisant plus l'escargot pour la
   préparation cutanée et la suppression du temps de détersion chez les
   patients toilettés ont également été adoptées par nos services.

Experts

   Dr Lasheras, Dr Boulestreau, Pr Rogues (Hygiène Hospitalière, GH
   Pellegrin)

Présents

   Prs Gruson, Benissan, Drs Clouzeau, Sazio, Martin, Romen,  Boyer
   (Médecine Intensive Réanimation, GH Pellegrin), Dr Stecken (Déchoquage
   GH Pellegrin), Dr Cazanave (Maladies Infectieuses et Tropicales GH
   Pellegrin), Dr Dewitte (Reanimation GH Sud Magellan), Dr Ricard
   (Pharmacie GH Pellegrin) Dr Berdaï (Pharmacologie GH Pellegrin)

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
