
     * CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

     * Rechercher
     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
   Ville Hop
   Accès ville hop Paiement en ligne Faites un don

Espace média

     * Actualités
     * Archives
     * Communiqués de presse
     * Hôpital et media
     * Autorisation de reportage

Fournisseur

     * Politique achat
     * Acheteurs du CHU
     * Accès aux procédures
     * Espace facturation

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

   Twitter Youtube
     * Mentions légales
     * Plan du site

   © 2015 - CHU de Bordeaux
   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Journal Club › Nov 2015: la
   durée d'antibiothérapie dans les infections intra-abdominales

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections intra-abdominales

LES ATB DANS LES INFECTIONS INTRABDOMINALES: ENCORE UN EFFORT !

   Etude STOP IT :Trial of short course antimicrobial therapy for
   intraabdominal infection. N Eng J Med. 21 mai 2015
   Référence : http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/25992746
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___

Introduction

   Les infections intra abdominales sont des affections fréquentes dont la
   morbidité est de l'ordre de 5 à 30 %. La prise en charge de ces
   infections comporte une antibiothérapie et surtout un geste chirurgical
   ou radiologique permettant le contrôle local du foyer infectieux. Bien
   que les recommandations internationales soient bien codifiées quant à
   la nature et la durée courte (4 - 7 jours) de l'antibiothérapie, les
   études observationnelles montrent que la durée moyenne
   d'antibiothérapie sont  plus longues (10-14 jours).

   Objectif de l'étude :

   Comparaison d'une durée d'antibiothérapie fixe de 4 jours en post
   opératoire à un traitement antibiotique traditionnel  inférieur ou égal
   à 10 jours.

Méthodes

   Essai prospectif randomisé contrôlé d'équivalence multicentrique ouvert
   en intention de traiter. (USA/Canada)

   Population étudiée : Patients porteur d'une infection intra-abdominale
   ayant bénéficié d'une chirurgie ou d'un drainage radiologique
   permettant un contrôle adéquat de la source de l'infection. (Critères
   d'exclusion non précisés)

   L'hypothèse de départ prévoyait 30% de taux de complication dans le
   groupe contrôle et acceptait une différence de +/- 10% dans le groupe
   expérimental.

   Randomisation entre 2 durées de traitement :

   -     Groupe contrôle : arrêt des ATB à J+2 de la régression du SIRS
   (selon la définition usuelle) associée à une reprise alimentaire
   satisfaisante (>50% des apports caloriques nécessaires). Durée maximum
   de 10 jours

   -     Groupe expérimental : durée fixe d'ATB de 4 jours +/- 1 post
   opératoire

   L'hypothèse de départ prévoyait 30% de taux de complication dans le
   groupe contrôle et acceptait une différence de +/- 10% dans le groupe
   expérimental.

Résultats

   518 patients inclus contre 1010 attendus d'après le calcul d'effectif.
   Etude interrompue après une analyse intermédiaire pour futilité.

   Les caractéristiques de la population sont des patients peu graves
   (Apache moyen à 10), communautaires pour environ 2/3 d'entre eux. Les
   sites infectés sont divers avec des abcès plus ou moins  profonds, des
   péritonites et des appendicites. Il y a environ 30% de chirurgies
   digestives lourdes. L'équivalence est atteinte en ce qui concerne le
   critère de jugement principal composite  comprenant la recherche du
   nombre d'infections du site opératoire, nombre de récidive d'infection
   intra abdominale, décès (56/257 soit 21,8% dans le groupe expérimental
   et 58/260 soit 22,3% dans le groupe contrôle).

   Concernant les critères de jugement secondaires, les complications
   locales étaient diagnostiquées plus précocement dans le groupe
   expérimental  par rapport au groupe contrôle.  La déviation au
   protocole concernait 20 et 30% des patients mais n'était pas
   statistiquement différente entre les 2 groupes dans l'analyse per
   protocole.

   L'analyse des différents sous- groupes (exclusion des appendicites,
   stratification sur le score Apache, infection nosocomiale) ne permet
   pas non plus de mettre en évidence de différence en ce qui concerne le
   critère de jugement principal.

Discussion

   Sur le plan méthodologique certains aspects sont discutables : étude de
   non infériorité dont l'analyse de référence devrait être l'analyse per
   protocole et non l'analyse en intention de traiter.

   L'hypothèse de départ est peu cohérente avec l'analyse de la
   littérature, à savoir taux de complications évoquées en introduction
   situés autour de  20 %  et non 30% +/- 10 %. D'ailleurs, il n'est pas
   précisé par l'hypothèse de départ lequel des paramètres du critère de
   jugement principal composite permet de déterminer le taux de 30%.

   Concernant la population de l'étude, il est clair que ces malades sont
   peu sévères et que le terme infection intra abdominale reste très large
   et imprécis, comprenant des infections localisées drainées qui
   pourraient presque même faire discuter un geste seul sans
   antibiothérapie et a contrario, des péritonites dont la qualité du
   contrôle chirurgical est un élément tout aussi important pouvant être
   un élément conditionnant la prolongation de l'antibiothérapie . Compte
   tenu du schéma expérimental choisi de 4 jours, il parait également
   illogique de n'avoir pas exclu les appendicites dont l'antibiothérapie
   ne devrait pas excéder 48h selon les recommandations.

   Tous ces éléments participent à favoriser le groupe expérimental et
   rendent difficile l'extrapolation du résultat principal de l'étude.

   On peut également s'étonner  du type d'antibiothérapies probabilistes
   choisies qui sont à large spectre d'emblée alors que la population
   communautaire est fréquente ainsi que de l'absence de donnée concernant
   les potentielles désescalades.

Conclusion

   Chez les patients peu graves porteur d'une infection intra abdominale
   d'étiologie diverse localisée ou généralisée, une antibiothérapie
   courte semble licite à condition d'avoir pu réaliser un geste
   chirurgical optimal sans délai.

   Cette stratégie comporterait comme intérêt principal de permettre un
   diagnostic plus précoce des complications locales et infectieuses
   secondaires.

   Ceci conforte les recommandations françaises de la SFAR sur la prise en
   charge des infections intra abdominales à savoir 2 à 3 jours pour les
   infections intra abdominales localisées et 5 à 7 jours pour les
   infections intra abdominales dites généralisées.
   (http://sfar.org/wp-content/uploads/2015/09/2_AFAR_Prise-en-charge-des-
   infections-intra-abdominales.pdf)

Expert

   Dr Dewitte  (Réanimation GH Sud Magellan)

Présents

   Prs Gruson, Benissan, Drs Clouzeau, Sazio, Romen, Boyer (Médecine
   Intensive Réanimation, GH Pellegrin), Dr Stecken (Déchoquage GH
   Pellegrin) Dr Ricard (Pharmacie GH Pellegrin) Dr Berdaï (Pharmacologie
   GH Pellegrin)

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
