   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Journal Club › Juin 2016 (2): le
   timing de la dialyse en réanimation

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation

S'il suffisait d'un chiffre.

   Initiation Strategies for Renal-Replacement Therapy in the Intensive
   Care Unit.
   Gaudry S    AKIKI Study Group   N Engl J Med.
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___
   Drs

Introduction

   L'insuffisance rénale aigue (IRA) en réanimation est associée à une
   augmentation de la morbi-mortalité. Quand débuter l'épuration extra
   rénale (EER) en réanimation reste une question ouverte à ce jour.
   L'objectif de cette étude était d'évaluer l'impact sur la mortalité à
   J60 d'une initiation précoce ou tardive de l'EER.

Méthodes

   Essai randomisé contrôlé multicentrique.  La population éligible était
   composée des patients sous ventilation mécanique et/ou sous
   noradrénaline avec comme critère d'inclusion la survenue d'une IRA
   stade KDIGO 3 (créatinine x3 ou > 354µmol/l , diurèse < 0,3ml/kg
   pendant > 24h ou anurie > 12h ). Les critères d'exclusion étaient les
   critères métaboliques classiques d'urgence à la mise en place d'une EER
   immédiate, les patients cirrhotiques, les patients insuffisants rénaux
   chroniques ou transplantés, les arrêts cardiaques et des causes d'IRA
   non "nécrose tubulaire" a priori (obstacle, MAT etc) La stratégie
   précoce nécessitait la mise en place de l'EER dans les 6h après la
   constatation du stade KDIGO 3 alors que la stratégie tardive consistait
   à attendre la survenue des mêmes critères d'urgence métabolique que les
   critères d'exclusion initiaux ou d'une anurie/oligurie > 72h pour
   l'initiation de la technique. Le choix de la technique d'EER était
   laissé à la discrétion des cliniciens. Le critère de jugement principal
   était la mortalité à J60. L'analyse a été réalisée en intention de
   traiter. 546 patients étaient nécessaires pour mettre en évidence une
   diminution de mortalité de 45% à 30% grâce à une stratégie tardive (α
   =5% et 1-β =90%)

Résultats

   620 patients ont été inclus, 308 dans le groupe tardif, 312 dans le
   groupe précoce. Aucune différence basale notable. Il n'existe pas de
   différence de mortalité à J60 entre les 2 groupes (48.5 % [42.6-53.8]
   vs 49.7% [43.8-55.0]). 49% des patients du groupe tardif n'ont
   finalement pas été épurés. Les causes d'initiation de l'EER dans le
   groupe tardif étaient : atteinte du taux d'urée fixée (1/3), > 72h
   d'oligurie (1/3), acidose métabolique (1/4). Il n'existe pas de
   différence de récupération de la fonction rénale entre les 2 groupes
   malgré une reprise de diurèse plus précoce dans le groupe tardif. Il y'
   avait plus d'infection de KT dans le groupe précoce (10% vs 5%,
   p=0.03).

Discussion

   Les experts discutent du choix des critères d'inclusion qui, selon eux,
   peuvent diminuer l'extrapolabilité des données :
       - la classification KDIGO (créatinine et diurèse seulement) est
   assez éloignée des critères de choix quotidiens qui se basent plus sur
   un faisceau d'arguments
        -    la probable hétérogénéité des patients inclus avec 2/3
   septiques et 1/3 autre
     - l'inclusion d'IRA encore fonctionnelle alors même que nous n'avons
   pas d'information précise sur l'optimisation volémique des patients
   L'hétérogénéité de mortalité dans le groupe EER tardif (35% EER tardif
   jamais dialysé et 65% EER tardif finalement dialysé) amène à se
   demander si cette même hétérogénéité existait dans le groupe EER
   précoce, avec des patients graves qui avaient 65% de mortalité et des
   patients moins grave dialysés "trop précocement".
       Pour l'ensemble des experts présents, la pratique d'EER dite
   "précoce" était réellement trop précoce pour certains patients et le
   tardif potentiellement trop tardif chez un certain nombre de malades.
   En quelque sorte, la constitution artificielle des 2 groupes de cette
   étude a entrainé une caricature de la pratique quotidienne en dialysant
   trop précocement certains patients et trop tardivement d'autres.
         Pour d'autres médecins présents, l'EER très précoce est une
   pratique réelle que cette étude a l'avantage de prendre en compte alors
   que cette stratégie est abandonnée par les services avec un intérêt
   pour l'EER dans l'IRA. Cette étude valide l'abandon de cette pratique.
   Il existait un consensus parmi les intervenants pour penser qu'il
   fallait savoir se laisser du temps, optimiser le remplissage et
   l'hémodynamique avant de débuter une séance afin de ne pas dialyser des
   IRA qui peuvent encore récupérer.

Conclusion

   Il n'y pas de différence de mortalité entre les 2 stratégies d'EER dans
   ce travail. Celui-ci souligne que l'EER ne peut pas être indiquée que
   sur un chiffre de créatinine isolé  - l'optimisation volémique est
   indispensable avant d'envisager une EER    - chez des patients de
   réanimation au stade KDIGO3, cette étude valide l'abandon d'une EER
   trop précoce

Experts

   Drs Joannes-Boyau, Dewitte  Réanimation GH Sud Magellan), Pr Combe et
   Dr Rubin  (Néphrologie, GH Pellegrin)

PRésents

   Pr Gruson D, Boyer A, Vargas F, Drs Clouzeau B, Bui N, Sazio C, Romen
   A, Champion S, Martin A (Médecine Intensive Réanimation GH Pellegrin),
   Dr Berdaï (Pharmacologie, GH Pellegrin), Dr Moisan (Déchoquage  GH
   Pellegrin)

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
