
     * CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

     * Rechercher
     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
   Ville Hop
   Accès ville hop Paiement en ligne Faites un don

Espace média

     * Actualités
     * Archives
     * Communiqués de presse
     * Hôpital et media
     * Autorisation de reportage

Fournisseur

     * Politique achat
     * Acheteurs du CHU
     * Accès aux procédures
     * Espace facturation

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

   Twitter Youtube
     * Mentions légales
     * Plan du site

   © 2015 - CHU de Bordeaux
   IFRAME: ifcachee

   IFRAME: fensessionhandler

   IFRAME: contextIf

     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77

     * (button) Recherche

   (button) Close
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * Faites un don
     * Plans
     * Paiement en ligne
     * Contact

   Urgences & n° utiles

   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux (BUTTON) Menu
   Urgences & n° utiles
     * CHU
       de Bordeaux
       CHU
       de Bordeaux
          + Présentation du CHU
          + Projets et stratégies
          + Hôpitaux et sites du CHU
          + Journal du CHU
          + Publications légales
          + Don et soutien au CHU de Bordeaux
     * Offre
       de soins
     * Patient
       & proches
       Patient
       & proches
          + Hospitalisation
          + Consultation
          + Vos droits et devoirs
          + Chirurgie ambulatoire
          + Maternité
          + Prise en charge du cancer
          + Maladies rares
          + Education thérapeutique
          + Handicap et hôpital
          + Associations au service des patients
          + Structures d'hébergement
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
          + Participer à une recherche clinique
          + Actualités
     * Professionnels
       & recherche
       Professionnels
       & recherche
          + Ville Hop
          + Recherche clinique et Innovation
          + Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Centre de Ressources Biologiques
          + Venir au CHU de Bordeaux
          + Education thérapeutique
          + Journal Club
          + CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand
            Sud-Ouest)
     * Etudiants
       & formation
       Etudiants
       & formation
          + Ecoles, instituts et formations du CHU de Bordeaux
          + Centre de Formation Permanente des Professionnels de Santé
          + Stage paramédical
          + Stage étudiant hospitalier / internat
          + SimBA-S, plateforme hospitalo-universitaire d'apprentissage
            par la simulation
     * Emplois
       & recrutement
       Emplois
       & recrutement
          + Consultation des offres d'emploi et stages
          + Candidatures spontanées
          + Concours
          + Métiers
          + Forum Emploi CHU de Bordeaux juin 2019
          + Vous êtes anesthésiste-réanimateur, choisissez le CHU de
            Bordeaux
          + EMPLOI - Recrutement IBODE infirmier(e)s de bloc opératoire
          + Formation infirmière et développement des compétences

   Accueil › Professionnels & recherche › Journal Club › Juin 2016: le
   remplissage dans le choc

   Professionnels & recherche
     * Ville Hop
     * Recherche clinique et Innovation
          + Activité, structuration et performance
          + Participer à une recherche clinique
          + Construire un projet de recherche promu par le CHU de Bordeaux
          + Développer et évaluer une innovation
          + Mettre en place votre étude à promotion externe
          + Questions fréquentes
          + Volontaire sain
          + Actualités recherche clinique et innovation CHU de Bordeaux
     * Activité de cancérologie au CHU de Bordeaux
          + Edito
          + 3C
          + Annuaire des RCP et fiches à télécharger
          + Cancers rares
          + Dynamique de recherche sur la cancérologie
     * Centre de Ressources Biologiques
     * Venir au CHU de Bordeaux
     * Education thérapeutique
          + UTEP, qui sommes-nous ?
          + Cadre réglementaire
          + Développer un programme ETP
          + Les outils d'éducation thérapeutique du patient
          + Formation et recherche
          + Actualités éducation thérapeutique
          + Liens utiles
     * Journal Club
          + Juin 2019: Loin du coeur, près des cieux ?
          + AVRIL 2019: PANOTPRAZOLE ? PAS DE QUOI ETRE ESTOMAQUE
          + FEV 2019: caplacizumab dans le PTT auto immun
          + Décembre 2018: le pronostic chez le patient anoxique
          + Octobre 2018: traitement des BLSE, Pip taz ou Pip naze ?
          + Septembre 2018: l'ECMO dans le SDRA
          + Juin 2018: les corticoïdes pour prévenir l'œdème laryngé
            post-extubation
          + Avril 2018: les cristalloïdes dans le remplissage
          + Mars 2018 Les corticoïdes dans le choc septique
          + Janvier 2018: la durée des antibiotiques en cas de neutropénie
            fébrile
          + Nov 2017: Manoeuvres de recrutement dans le SDRA
          + Sept 2017: la Hollande, l'autre pays des aminosides !
          + Juin 2017: Early goal-directed therapy: tout ça pour ça !
          + Mai 2017:candida en réanimation, fin du premier acte
          + Avril 2017: méta-analyse entre amis
          + Fév 2017: Lévosimendan dans le choc septique
          + Déc 2016: la PCT en réanimation
          + Nov 2016 transfusion de plaquettes dans les AVC hémorragiques
          + Sept 2016: Isavuconazole dans l'aspergillose
          + Juil 2016: nouvelle étude sur le timing de la dialyse
          + Juin 2016 (2): le timing de la dialyse en réanimation
          + Juin 2016: le remplissage dans le choc
          + Avr 2016: la cible de tension artérielle dans le choc septique
          + Janv 2016: administration des antibiotiques à la seringue
            électrique
          + Déc 2015: la chlorhexidine dans la prévention des infections
            de cathéter
          + Nov 2015: la durée d'antibiothérapie dans les infections
            intra-abdominales
     * CRIOAC GSO (Centre de référence IOA complexes du Grand Sud-Ouest)

L'offre de soins au CHU de Bordeaux

   Rechercher service / unité
   [Services / Unitéss]
   Rechercher un médecin
   [Médecinss]
   Recherche libre
   [Rechercher...]
   France 3
   Découvrir
   [Consulter la rubrique...______________________________________________
   ____...]

Juin 2016: le remplissage dans le choc

AU ROYAUME DES AVEUGLES

   Fluid challenges in intensive care: the FENICE study: A global
   inception cohort study.
   Cecconi M ; FENICE Investigators; ESICM Trial Group. Intensive Care
   Med. 2015 Sep;41(9):1529-37
   Ce site utilise Matomo pour analyser votre navigation dans le respect
   du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
   Voulez-vous nous aider à améliorer le service offert en autorisant
   Matomo à collecter ces informations ? En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)___    [BUTTON Input] (not
   implemented)___

Introduction

   De nombreux éléments restent encore sujets à débat dans le domaine du
   remplissage vasculaire : nature et volume du soluté, quand le débuter
   et comment juger de son efficacité. La simple évaluation clinique est
   insuffisante et de nombreux indices et techniques sont à la disposition
   du clinicien. L'objectif de ce travail est une photographie
   internationale des pratiques de remplissage en réanimation.

Méthodes

   Etude observationnelle prospective transversale (46 pays). Chaque
   centre incluait au maximum 20 patients sur une durée de 1 semaine
   (juillet 2013). Les critères d'inclusion étaient des patients > 18 ans
   qui bénéficiaient d'une épreuve de remplissage au cours de la semaine,
   idéalement le premier remplissage. Le principal recueil concernait la
   façon dont le clinicien posait l'indication d'un remplissage
   vasculaire. Il était également recueilli le type et le volume de soluté
   administré, les variables utilisées pour indiquer le remplissage, son
   efficacité et sa sécurité.

Résultats

   2213 patients ont été inclus. Le remplissage médian était de 500ml
   [500-1000] sur une durée médiane de 24 min [40-60min]. Les
   cristalloïdes étaient les solutés les plus utilisés (74%) (pour moitié
   solutés balancés et pour moitié sérum salé isotonique). Pour 1211
   patients (59%), l'hypotension artérielle était la principale
   indication. Pour 785 patients (35%), des indicateurs statiques étaient
   choisis, en particulier la PVC (9/10) Les indices dynamiques n'étaient
   utilisés que pour 483 patients (22%) dont le lever de jambes passif
   pour moitié. La réponse au remplissage était évaluée chez 1544 patients
   (69% : pour 2/3 par l'augmentation de la PAM). La réponse ou non au
   remplissage n'était pas un critère pour la poursuite de celui-ci.

Discussion

    Ces données semblent mettre en évidence une grande hétérogénéité des
   pratiques ainsi qu'une utilisation très modeste des outils de
   monitorage hémodynamique en réanimation contrairement aux
   recommandations. Notamment très peu d'échographie cardiaque (4%) ont
   été pratiquées. Cependant, cette étude s'est intéressée principalement
   au 1er remplissage des malades en réanimation, phase initiale de prise
   charge à laquelle le remplissage est préconisé en l'absence de
   monitorage hémodynamique. Il aurait été intéressant de préciser le
   délai d'admission en réanimation, ainsi que le volume de remplissage
   préalable à l'entrée en réanimation. On peut également constater que
   les indices dynamiques sont peu utilisés, alors qu'ils sont les seuls
   pertinents dans l'évaluation de la précharge dépendance en réanimation.

Conclusion

   Alors que selon les recommandations, le premier remplissage ne
   nécessite pas de monitorage sauf cas très particulier, un monitoring
   hémodynamique est souhaitable par la suite. Or, cette étude montre que
   les pratiques sont arbitraires malgré les effets délétères démontrés de
   l'insuffisance ou de l'excès de remplissage sur la morbi-mortalité. On
   peut supposer que la multitude des indices, des dispositifs
   disponibles, ainsi que leurs nombreuses limites, mettent en difficulté
   le clinicien dans leur utilisation pour indiquer une thérapeutique
   pluriquotidienne. Nous sommes donc tous borgnes

Expert

   Dr Biais (Réanimation neurochirurgicale GH Pellegrin)

Présents

   Pr Gruson, Drs Boyer, Pillet, Bui, Clouzeau, Romen, Sazio (Médecine
   Intensive Réanimation GH Pellegrin) Dr Mourissoux (Médecine Intensive
   Réanimation HSA) Drs Stecken, Moisan (Déchoquage GH Pellegrin), Dr
   Berdaï (Pharmacologie, GH Pellegrin)


   Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de Bordeaux
     * n° de standard unique
       05 56 79 56 79
     * n° d'appel patient
       05 24 57 56 77
