   #next Festival Pariscience » Flux Festival Pariscience » Flux des
   commentaires Festival Pariscience » Flux des articles écrits par
   ast-admin alternate alternate

   fr | en
   Aller au contenu principal

   Festival Pariscience

   Festival Pariscience
   (BUTTON) Menu

     * Qui sommes nous ?
          + Le festival
          + L’association
          + L’équipe du festival
     * Festival
          + Programme 2019
          + Rencontres professionnelles 2019
          + Prix et jurys 2019
          + Actualités
          + Les Mordus de Pariscience
          + Devenez bénévole !
          + Presse
          + Pariscience en images
          + Infos pratiques
          + Archives
     * Scolaire
          + Programme scolaire 2019
          + Inscriptions et infos pratiques
          + Jurys Scolaires
          + Ressources et fiches d’accompagnement – Pariscience
          + Les éditions précédentes
     * Incubateur – appels à projets
     * Partenaires
     * Contact

     *
     *
     *

   Devenez Mordus de Pariscience !

À LA UNE

Devenez Mordus de Pariscience !

   Depuis 2017, le club des Mordus de Pariscience rassemble tous les
   curieux, passionnés d’actualités scientifiques et de cinéma. En échange
   d’un don, l’Association Science & Télévision propose aux membres du
   club, de nombreuses surprises… tout au long de l’année.
   Continuer la lecture de « Devenez Mordus de Pariscience ! »

   Auteur ast-adminPublié le 18 septembre 2019Catégories Actualités

   Découvrez le programme grand public

   Publié le 18 septembre 201918 septembre 2019

Découvrez le programme grand public

   Le programme grand public de la 15e édition est en ligne !
   Continuer la lecture de « Découvrez le programme grand public »

   Auteur ast-adminPublié le 18 septembre 201918 septembre 2019Catégories
   Actualités

   Découvrez la plateforme Canal-U !

   Publié le 3 septembre 20195 septembre 2019

Découvrez la plateforme Canal-U !

   Canal-U est un projet piloté par la Mission numérique pour
   l’enseignement supérieur (MIPNES) au sein du Ministère de
   l’Enseignement Supérieur de la Recherche et de l’Innovation.
   Aujourd’hui, le projet est conduit par la Fondation Maison des sciences
   de l’homme.

   Canal-U c’est le site de référence pour les ressources audiovisuelles
   de l’enseignement supérieur. Il s’adresse tant aux étudiants, aux
   enseignants qu’aux chercheurs avec deux objectifs :
   • mettre à disposition gratuitement des ressources pédagogiques en
   complément des cursus d’enseignement,
   • accompagner les évolutions de l’université française en développant
   l’usage des TIC au sein de l’enseignement supérieur.

   Ainsi, Canal-U ce sont plus de 30 000 vidéos dans toutes les
   thématiques, plus de 100 nouveautés par mois et plus de 200 universités
   et établissements contributeurs.

   Par exemple, découvrez dès à présent, une vidéo d’enseignement destinée
   aux étudiants en médecine dentaire : LES ENSEIGNEMENTS PRATIQUES À LA
   FACULTÉ DE CHIRURGIE DENTAIRE

   …et toutes les disciplines scientifiques sur la vidéothèque de Canal-U.

   Auteur ast-adminPublié le 3 septembre 20195 septembre 2019Format
   ImageCatégories Actualités

   Devenez bénévole du festival Pariscience !

   Publié le 15 juillet 201915 juillet 2019

Devenez bénévole du festival Pariscience !

   Envie de rejoindre l’équipe du festival ?

   Le festival recherche des personnes disponibles et motivées pour venir
   prêter main forte à l’équipe en octobre, avant et pendant l’événement
   (du 10-18 octobre puis du 25 au 30 octobre) au Muséum national
   d’Histoire naturelle et à l’Institut de physique du globe de Paris.

   Retrouvez toutes les informations ICI.

   Auteur ast-adminPublié le 15 juillet 201915 juillet 2019Catégories
   Actualités

   Découvrez la programmation scolaire

   Publié le 15 juillet 201915 juillet 2019

Découvrez la programmation scolaire

   Professeurs, le programme scolaire est en ligne !

   Dans le cadre de la 15e édition du festival international du film
   scientifique PARISCIENCE, 21 séances de projections-débats
   seront dédiées au public scolaire, de l’école élémentaire au lycée,
   pour (re)découvrir la science en images grâce à une sélection de
   documentaires récents.

   Au menu de cette édition : serpent, vison, chèvre, lapin ou loup,
   développement durable, sur Terre et dans l’espace (!), biodiversité,
   médecine, exobiologie, découverte de métiers…

   Les inscriptions ouvriront dès le lundi 9 septembre.

   Auteur ast-adminPublié le 15 juillet 201915 juillet 2019Catégories
   Actualités

   Incubateur – Pariscience joue les prolongations !

   Publié le 28 juin 201928 juin 2019

Incubateur – Pariscience joue les prolongations !

   Les appels à candidatures pour participer à Symbiose – compétition de
   courts métrages en 48h et Le Salon des idées scientifiques sont
   prolongés !

   Continuer la lecture de « Incubateur – Pariscience joue les
   prolongations ! »

   Auteur ast-adminPublié le 28 juin 201928 juin 2019Catégories Actualités

   Ne ratez pas la dernière projection du Palmarès 2018 !

   Publié le 28 juin 201928 juin 2019

Ne ratez pas la dernière projection du Palmarès 2018 !

   Pariscience s’invite à l’Institut de physique du globe de Paris le
   jeudi 4 juillet à 17h30 avec le Grand Prix Ast – Ville de Paris : Au
   royaume des champignons / The Kingdom – How Fungi Made Our World.
   Continuer la lecture de « Ne ratez pas la dernière projection du
   Palmarès 2018 ! »

   Auteur ast-adminPublié le 28 juin 201928 juin 2019Catégories Actualités

   Le film scientifique s’invite au 25e Congrès Général de la Société
   Française de Physique à Nantes

   Publié le 27 juin 201928 juin 2019

Le film scientifique s’invite au 25e Congrès Général de la Société Française
de Physique à Nantes

   Dans le cadre du 25^e Congrès Général de la Société Française de
   Physique, le film d’ouverture de l’édition Pariscience 2017, Let There
   be Light, sera projeté les 9 et 10 juillet prochains à 13h00 à la Cité
   des Congrès de Nantes.
   Le 25^e Congrès Général de la Société Française de Physique aura lieu
   du 8 au 12 juillet 2019 à la Cité des Congrès de Nantes. Unique en
   France, le Congrès Général de la Société Française de Physique offre,
   tous les deux ans, un panorama actualisé et multidisciplinaire des
   dernières avancées en physique, tous domaines confondus.

   Auteur ast-adminPublié le 27 juin 201928 juin 2019Catégories Actualités

   PROJECTION / « Le mystérieux volcan du Moyen-Âge »

   Publié le 27 mai 2019

PROJECTION / « Le mystérieux volcan du Moyen-Âge »

   Le festival Pariscience s’invite à l’Institut de physique du globe de
   Paris pour vous faire re-découvrir les films lauréats de la dernière
   édition.

   Continuer la lecture de « PROJECTION / « Le mystérieux volcan du
   Moyen-Âge » »

   Auteur ast-adminPublié le 27 mai 2019Catégories Actualités

   Publié le 14 mai 201927 mai 2019

LANCEMENT // Concours de scénarios « Plein sud sur la recherche »

   Le festival Pariscience et l’Institut de recherche pour le
   développement (IRD) lancent le concours de scénarios Plein sud sur la
   recherche.  Continuer la lecture de « LANCEMENT // Concours de
   scénarios « Plein sud sur la recherche » »

   Auteur ast-adminPublié le 14 mai 201927 mai 2019Catégories Actualités

Navigation des articles

   Page 1 Page 2 … Page 10 Page suivante

Newsletter

   Prénom ____________________
   Nom ____________________
   Email ____________________
   OK

Contact

   info science-television.com
   Tél : +33 (0)1 47 27 10 02
   Fax : +33(0)1 47 27 21 39
   204, rue du Château des Rentiers
   75013 Paris - France
   NOUS CONTACTER

Top Posts & Pages

     * Pariscience 2019 - Programme par jour
     * Programme 2019
     * Accueil
     * Pariscience 2019 - Programme par catégorie

   NOS PARTENAIRES

Plan du site

Retrouvez-vous à coup sur pariscience.fr

Langues

     * Français
     * English

     *
     *
     *

   Festival Pariscience Mentions légales

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok
