
à propos

   Sur l'eau, en ville, à la montagne ou dans les airs, les riders
   fascinent par leurs capacités à repousser les limites.

   Chaque semaine, Tiga part à la rencontre de ces héros de l'extrême.
   Comment se préparent-ils ? Quelles sont leurs limites ? Comment
   font-ils entre poussée d'adrénaline et sang- froid ?

   Chargé d'images spectaculaires, ce rendez-vous "glisse" s'immerge dans
   la vie quotidienne de ces sportifs pas comme les autres.

   L'émission s'articule autour d'un reportage d'une quinzaine de minutes
   qui propose de s'immerger dans la vie des héros de l'extrême, lors de
   leurs entrainements et de leurs performances extraordinaires, mais
   aussi de recueillir des confessions sur leurs expériences, leur passion
   et leur philosophie de vie.


   Plus d'infos :

   #riding zone, magazine de sports extrêmes

   Présenté par Tiga

   Production : Puzzle Media

   Partenaire :  Mouv'


   Diffusion :

   Le samedi à 10h55 sur france 3

   Le dimanche à 9h15 sur france ô






   AccueilFrance ÔRiding Zone
