
à propos

   Nouvel habillage, nouvel horaire et toujours plus de reportages et
   d'enquêtes exclusives pour décrypter l'actualité du sport : retrouvez
   Stade 2 chaque dimanche à partir de 20h05 sur France 3 avec Matthieu
   Lartot et toute l'équipe de France tv sport.

   L'émission propose des reportages, des enquêtes, des interviews de
   personnalités invitées ou en duplex et revient sur les résultats
   sportifs du week-end. Elle enchaîne le traitement des différents sports
   grâce à l'intervention de ses journalistes sportifs spécialisés.

   Rendez-vous sur le site et l'application France tv sport pour suivre
   l'émission en direct et replay ou revoir le meilleur des reportages
   : http://sport.francetvinfo.fr/stade-2

   AccueilFrance 3Stade 2
