
à propos

Samedi d'en rire - Divertissement - France 3


   Présentée par Jean-Luc Lemoine
   Accompagné de Nadège Beausson-Diagne, Élodie Poux et Marc Toesca


   Chaque semaine dans Samedi d’en rire, Jean-Luc Lemoine convie les
   téléspectateurs de France 3, à leur sortie de déjeuner, pour une
   émission d'humour empreinte de nostalgie dans une ambiance chaleureuse
   et conviviale !

   Accompagné de sa bande de chroniqueurs, il nous invite à revivre pour
   notre plus grand plaisir les moments cultes de l’humour, les sketches
   mythiques et les tubes légendaires qui ont rythmé nos vies.
   Nadège Beausson-Diagne, avec son sens de la repartie et son esprit
   pétillant, distillera sa bonne humeur. Élodie Poux, quant à elle,
   portera un regard candide teinté d’humeur. Et Marc Toesca, le «
   Monsieur Musique », nous fera partager les meilleurs souvenirs.
   Samedi d’en rire, un cocktail savoureux de musique et d’humour !


Samedi d'en rire - Fiche technique


   Réalisée par Jérôme Revon
   Produite par R&G Productions

   France Télévisions
   Directeur des jeux, variétés et divertissements
   Nicolas Daniel

   Directrice déléguée aux variétés et divertissements
   Alexandra Redde-Amiel

   Unité de programmes divertissements
   Nathalie Denise

   Conseillers de programmes
   Valérie Mathieu
   Nicolas Oliver

   AccueilFrance 3Samedi d'en rire
