
   Java.com

   Télécharger Aide
   Recherche___________ Recherche

Téléchargement gratuit de Java

Téléchargez Java gratuitement sur votre PC dès maintenant !

Version 8 Update 221

   Date de publication : 16 juillet 2019
   [alert_16.png]

Mise à jour importante de la licence Oracle Java

La licence Oracle Java a été modifiée pour les versions publiées à compter du
16 avril 2019.

   Le nouveau contrat de licence Oracle Technology Network pour Oracle
   Java SE est sensiblement différent des précédentes licences Oracle
   Java. La nouvelle licence autorise certaines utilisations à titre
   gratuit, telles qu'une utilisation personnelle ou pour le
   développement, mais d'autres utilisations peuvent ne plus être
   disponibles, bien qu'autorisées sous les précédentes licences Oracle
   Java. Veuillez lire attentivement les conditions avant de télécharger
   et d'utiliser ce produit. Une FAQ est disponible ici.
   Le support et la licence commerciale sont disponibles à moindre coût
   avec un abonnement à Java SE.
   Oracle fournit également la dernière version d'OpenJDK sous la licence
   GPL open source à l'adresse jdk.java.net.
   Téléchargement gratuit de Java

   » Java, qu'est-ce que c'est ? » Est-ce que je dispose de Java ? »
   Besoin d'aide ?
