
   Java software for your computer, or the Java Runtime Environment, is
   also referred to as the Java Runtime, Runtime Environment, Runtime,
   JRE, Java Virtual Machine, Virtual Machine, Java VM, JVM, VM, Java
   plug-in, Java plugin, Java add-on or Java download.

All Java Downloads

   If you want to download Java for another computer or Operating System,
   click the link below.
   All Java Downloads

Report an issue

   Why am I always redirected to this page when visiting a page with a
   Java app?
   » Learn more
   » Report an issue

   Select Language | About Java | Support | Developers | Feedback
   Privacy |   | Terms of Use | Trademarks | Disclaimer
   Oracle

   Java.com

   Download Help
   Search______________ Search

Java+You, Download Today!

   Java Download

   » What is Java? » Do I have Java? » Need Help? » Uninstall

About Java

   Go Java Java + Alice Java + Greenfoot Oracle Code One Oracle Academy
   for Educators Get Java Magazine for Free

   Select Language | About Java | Support | Developers | Feedback
   Privacy |   | Terms of Use | Trademarks | Disclaimer
   Oracle

   Java.com

   Télécharger Aide
   Recherche___________ Recherche

Téléchargement gratuit de Java

Téléchargez Java gratuitement sur votre PC dès maintenant !

Version 8 Update 221

   Date de publication : 16 juillet 2019
   [alert_16.png]

Mise à jour importante de la licence Oracle Java

La licence Oracle Java a été modifiée pour les versions publiées à compter du
16 avril 2019.

   Le nouveau contrat de licence Oracle Technology Network pour Oracle
   Java SE est sensiblement différent des précédentes licences Oracle
   Java. La nouvelle licence autorise certaines utilisations à titre
   gratuit, telles qu'une utilisation personnelle ou pour le
   développement, mais d'autres utilisations peuvent ne plus être
   disponibles, bien qu'autorisées sous les précédentes licences Oracle
   Java. Veuillez lire attentivement les conditions avant de télécharger
   et d'utiliser ce produit. Une FAQ est disponible ici.
   Le support et la licence commerciale sont disponibles à moindre coût
   avec un abonnement à Java SE.
   Oracle fournit également la dernière version d'OpenJDK sous la licence
   GPL open source à l'adresse jdk.java.net.
   Téléchargement gratuit de Java

   » Java, qu'est-ce que c'est ? » Est-ce que je dispose de Java ? »
   Besoin d'aide ?
