
Pourquoi télécharger Java ?

   La technologie Java vous permet de travailler et de vous divertir dans
   un environnement informatique sécurisé. La mise à niveau vers la
   dernière version de Java améliore la sécurité de votre système car les
   anciennes versions n'incluent pas les dernières mises à jour de
   sécurité.

   Java permet de jouer en ligne, de discuter avec des internautes du
   monde entier, de calculer les intérêts de vos prêts ou de visualiser
   des images en 3D, pour ne citer que ces exemples.
