
Leave a Reply

   Cliquez ici pour annuler la réponse.

   You must be logged in to post a comment.
     *

Articles récents
          + 2 juillet 2019
            Gestan s’interface désormais avec Asterisk !
          + 12 mars 2019
            Sortie de la version 15.04 de Gestan
          + 31 juillet 2018
            Enquête utilisateurs juin 2018 : les résultats !
          + 21 juin 2018
            Liste des gagnants du crédit-temps et des licences entreprises
          + 23 mai 2018
            RGPD, la protection des données personnelles
     *

Derniers commentaires
          + Christian Gaudin dans Nouvelles licence Gestan V15
            Super idée cette licence unique sur la machine ayant la base
            gestan, mais il faut juste veiller à ...
          + dyp dans Nouvelles licence Gestan V15
            le cloud (ou serveur) dirige tout... au secours le grand
            centralisateur est de retour. ;)
          + Julian dans Nouvelles licence Gestan V15
            Bah oui, ça semble tellement logique une fois expliqué ! Well
            done !
          + Yaen dans RIP Jean-Pierre Flament
            mes condoléances.
          + Ekaterina dans Gestan Mobile, un coup de neuf pour 2017
            On a sorti la nouvelle version pour GESTAN 15. En plus, dans
            la version pour GESTAN 13 a été ajout...
     *

Derniers Tweets
          + Faut avouer qu'ils sont balèzes ! https://t.co/rO9tRggvw3, Sep
            24
          + Le temps où Louis de Funes tapait à deux doigts sur sa machine
            à écrire semble s'éloigner ? Félicitations en tous c…
            https://t.co/hja1Dkw3qV, Aug 28
          + Ah la la, le calcul des marges pour les produits en catalogue
            et hors catalogue... la version 15.07.06 traite ce problème.,
            Aug 27
          + Et aussi une petite révision de Gestan, la 15.07.05.
            https://t.co/Le5plLx7QF, Aug 25
          + Une petite mise à jour de PROSTEP, bienvenue
            https://t.co/OPhREKJIJ6, Aug 23

   Gestan est un programme édité par ICS-Informatique
   [logo_ICS_informatique_9.jpg] | Contact | Mentions légales | Google+ |
   Facebook | Gestan Afrique top ↑

   webleads-tracker
