   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.pleinevie.fr/0
   .html

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MSLFNN2

   Pleinevie.fr
   RechercherNewsletter
   Je m'abonne Je m'abonne

   Rechercher
   Rechercher le texte:
   ____________________ ok

   L'actualité Pleinevie.fr
   dans votre boîte mail
   ____________________ OK

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   notre newsletter. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de
   désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion
   de vos données et vos droits
   (BUTTON)
   Inscription Newsletter

   Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse :
   [ ] Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site

   Les informations recueillies par ce formulaire font l'objet d'un
   traitement informatique à destination de MONDADORI MAGAZINES FRANCE
   (RCS 452 791 262) 8 rue F. Ory - 92120 Montrouge et/ou ses partenaires
   et prestataires afin de pouvoir envoyer les bons plans et offres
   promotionnelles. Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6
   janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de
   modification et de suppression des données vous concernant. Pour en
   savoir plus ou exercer vos droits, vous pouvez consulter nos conditions
   générales d'utilisation.
   Validez

     * Actus
     * Vie quotidienne
     * Loisirs
     * Mes droits
     * Conso & argent
     * Santé
     * Bien-être & forme
     * Retraite & travail

     *

     * Bien vieillir
     * Progrès
     * Maladies
     * Arthrose
     * Cerveau
     * Médecines douces
     * Nutrition
     * Activités physiques

   En ce moment
     * Comment vaincre la peur du vide ?
     * De quoi parle-t-on pendant son sommeil ?

    1. Accueil
    2. Santé
    3. Bien vieillir

Alzheimer : on achève bien les aidants

     * Partagez sur Facebook
     *
     *
     * Commentez0

   Sondage aidants 2016
   Par Catherine George-Hoyau Le 21 sept 2016 à 12h00
     * Santé
     * Bien vieillir

   Un sondage éclairant prouve que les aidants qui mènent de front vie
   professionnelle et accompagnement ont besoin d'un dispositif de
   soutien, d'une meilleure concertation voire d'un coup de pouce
   financier de l'état.

   Les aidants sont épuisés. C'est le résultat d'un sondage publié par
   France Alzheimer et maladies apparentées en collaboration avec
   l'Institut d'études OpinionWay et le soutien du groupe Humanis.

Pas d'évolution de carrière pour ceux qui travaillent

   4 millions d'aidants travaillent en accompagnant un proche en moyenne
   trois heures/jour. L'activité professionnelle permet de les sortir d'un
   douloureux face à face et 96% des répondants affirment souhaiter se
   maintenir dans leur métier. Néanmoins 8 aidants sur 10 rencontrent des
   difficultés : moins concentrés, moins efficaces, 43% affirment avoir eu
   une évolution de carrière freinée et 24% ont aménagé voire réduit leurs
   horaires. En toute logique 90% des sondés affirment souffrir de stress,
   d'anxiété, de fatigue et de troubles psychologiques retentissant
   également sur leur vie privée.

Des aidants peu soutenus

   La maladie d'Alzheimer reste taboue dans les couloirs de l'entreprise.
   Seuls 58% des sondés ont informé leurs collègues de leur situation et
   48%, leur supérieur hiérarchique. Par pudeur, peur d'être marginalisé
   ou crainte de perdre leur emploi ? Les motivations sont floues. Si les
   aidants affirment avoir besoin de leur travail pour s'épanouir, ne
   peut-on pas regretter le manque de communication instaurée dans la
   relation employeur/employé. Faut-il légiférer ? Se concerter et agir,
   sûrement.

Des solutions à analyser au cas par cas

   Le sondage a permis d'identifier 5 pistes de réfléxion :

   1 La possibilité d'aménager son temps de travail avec des horaires
   personnalisés et flexibles

   2 De l'information, de l'écoute, des échanges et de la formation

   3 Une meilleure sensibilisation des managers

   4 La reconnaissance de leur engagement par les pouvoirs publics avec
   par exemple la prise en compte du temps d'accompagnement de leur proche
   dans le calcul de leur retraite, des congés spécifiques voire une aide
   financière.

A Lire

   Alzheimer : ce que l'on sait de la maladie
   Vous avez aimé l'infographie ?

   Inclure cette infographie sur votre site (copier le code ci-dessous) :

   <a href="https://www.pleinevie.fr/sante/bien-vieillir/alzheimer-on-ach
