
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

Nos webcams

   Nos Webcams
   [Marseille01.jpg]
   [marseille02.jpg]
   [Marseille03.jpg]
   [Marseille05.jpg]
   [Marseille04.jpg]
   [Marseille08.jpg]

Guide des Nouveaux Arrivants

Marseille prestige

Chiffres clés du Tourisme

plan

webcams

agenda

office de tourisme

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Histoire de Marseille
          + 2600 ans d'histoire
          + Le Blason
          + Les Maires de Marseille
     * Les 111 quartiers
          + 1er arrondissement
          + 2e arrondisement
          + 3e arrondisement
          + 4e arrondisement
          + 5e arrondissement
          + 6e arrondissement
          + 7e arrondissement
          + 8e arrondissement
          + 9e arrondissement
          + 10e arrondissement
          + 11e arrondissement
          + 12e arrondissement
          + 13e arrondissement
          + 14e arrondissement
          + 15e arrondissement
          + 16e arrondissement
     * Patrimoines et monuments
          + Grands monuments
          + Décors sculptés
          + Fontaines
          + Cimetières
          + Parcs et jardins
          + Espaces naturels
          + Notre Dame de la Garde
          + Promenade dans les calanques
     * La Revue Marseille
          + Présentation
          + Consultez la revue en ligne
          + Boutique en ligne
     * Une ville de tourisme
          + Des sites touristiques incontournables
          + Les musées de la ville
          + Une ville entre terre et mer
          + Un territoire authentique
          + Label Famille Plus
          + Taxe de séjour
          + Office de tourisme et des congrès
          + Chiffres clés
          + Venir à Marseille
     * Les nouveaux arrivants
     * Les marchés de la ville
          + Les marchés alimentaires
          + Les marchés aux fleurs
          + Les autres marchés
          + Les marchés forains
          + Les marchés d’intérêt national

Notre actu

   19 09
   Midi Minuit en République : stationnement et circulation réglementés !
   Samedi 28 septembre, de midi à minuit, participez à la grande garden
   party de Marseille Provence 2019 - MPG2019 - , année de la gastronomie
   en Provence, sur une rue de la République piétonnisée !...
   19 07
   La dernière Revue Marseille célèbre les 150 ans de Longchamp !
   "Longchamp, le palais des eaux, des arts et des sciences"
   27 06
   Un été à Marseille : notre sélection d'idées sorties !
   L'équipe de "Sortir à Marseille" vous a concocté une sélection de
   sorties et d'animations pour petits et grands pour un été festif,
   ludique, sportif ou culturel...
   28 05
   MPG2019 : année de la gastronomie sur le territoire Marseille Provence
   !
   2019 est une année consacrée à la Gastronomie ! Sur l’ensemble du
   territoire Marseille Provence, l’année sera ponctuée événements autour
   de la Cuisine.
   01 06
   Les navettes maritimes (Pointe Rouge, Estaque) voguent jusqu'à fin
   septembre
   Depuis le 27 avril, les liaisons maritimes "La navette" du réseau La
   Métropole Mobilité qui assurent les liaisons entre le Vieux-Port, la
   Pointe-Rouge et l’Estaque ont repris du service jusqu'en...
   20 12
   Taxe de séjour et hébergements non classés
   Nouveau au 1er janvier  2019 : Introduction du principe de la taxation
   proportionnelle pour les meublés de tourisme et établissements
   hôteliers non classés ou en attente de classement.
   06 04
   Hébergeurs, tout savoir sur la taxe de séjour
   Hebergeurs professionnels ou particuliers, retrouvez toutes les
   informations nécessaires pour déclarer et payer votre taxe de séjour.
   04 12
   Un Pass pour 15 accès !
   Le Pass Musées vous offre un accès libre et illimité aux collections
   permanentes et aux expositions temporaires des musées de Marseille,
   pour une période d'un an. Individuel et nominatif, ce Pass...
   14 03
   Application mobile "Marseille" : tout Marseille dans une appli !
   La Ville de Marseille vous propose une application simple et pratique
   pour faciliter votre quotidien. Vous pourrez ainsi consulter en temps
   réel :
     * Voir + d'actus

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

