
   Grâce au soutien de la Casden,
   ces 2 serious games vous sont proposés gracieusement Consulter les
   gestes responsables Consulter les énergies renouvelables Acheter la
   Forêt Durable
   Découvrez la Forêt Durable en 2'

Terra Project

   Créée par Strass Productions, producteur audiovisuel et plurimédia,
   Terra Project conçoit depuis plus de dix ans des supports d’Éducation
   au Développement Durable : films, modules interactifs, serious games,
   sites Internet.

   Pour la mise en oeuvre, Terra Project fait appel à la créativité de
   Strass Productions, et à l’expertise technique de Kokopelli, filiale de
   développement informatique.
   X

Ministère de l’Education Nationale

   Le Ministère de l’Education Nationale a soutenu la réalisation de ce
   serious game dans le cadre du programme de soutien au développement de
   ressources numériques.
   X

Office Nationale des forêts

   www.onf.fr
   X
