
La Forêt Durable

   La Forêt Durable

Pour les 7-11 ans…et les plus grands aussi ! Partons à la découverte de la
forêt...

   Isa et Frank nous confient deux missions, pour les accomplir nous
   allons parcourir la forêt, faire de nombreuses découvertes et
   rencontres. Au bout de l’aventure nous attend la récompense promise par
   Isa et Frank. Mais parcourir La Forêt Durable nous donnera surtout le
   plaisir d’avoir fait un très beau voyage multimédia tout en découvrant
   la richesse de ce milieu unique et pourquoi il est important de le
   préserver. A l’origine de nombreux contes et légendes, présente sur
   tous les continents, la forêt abrite des millions d’espèces, elle est
   essentielle à l’être humain et à l’équilibre du climat de la Terre : en
   avant pour une immersion ludique et pédagogique !

   Sur PC & Mac

   La Forêt Durable La Forêt Durable

   Sur Tablette

   La Forêt Durable La Forêt Durable La Forêt Durable
