EDD Serious Game

     * Les Serious Games
     * Notre technologie
     * Les Editeurs
     * Les Partenaires

   Terra Project

   Avec le soutien de Ministère de l'Education Nationale

   Partenaire Scientifique Office National des Forêt

   Partenaires France Bois Forêt PEFC Casden Keolis

Les Energies Renouvelables

   Les Energies Renouvelables

Pour les 8 - 12 ans : des missions d’investigations pour mieux connaître
notre environnement !

   Dans Les Energies Renouvelables, Manon accompagnée de son grand-père
   Claude, t’accompagne à la découverte des différentes énergies utilisées
   par l’homme. Tu comprendras pourquoi les énergies renouvelables sont
   meilleures pour l’environnement et l’avenir de notre planète. A chaque
   étape de ta mission, tu pourras collecter un objet utile et composer
   ainsi un instrument de musique tout à fait particulier… c’est à toi de
   jouer !
