
Les Gestes Responsables

   Les Gestes Responsables

   Avec Les Gestes Responsables, Manon et Rachel, la journaliste,
   t’emmènent au cœur de la ville dans une mission qui te permettra de
   découvrir les différentes sources de pollution et comment tu peux agir
   pour les limiter dans ta maison, ta ville et tes déplacements. Tu vas
   être le champion du tri sélectif, des économies d’eau et d’énergie, et
   tu connaitras mieux les aliments de saison. Même pour aller à l’école
   tu peux avoir une attitude responsable et choisir le bon moyen de
   transport ... allez en route pour l’aventure !
