
France Bois Forêt

   Interprofession nationale créée en 2004 sous l'égide du ministère de
   l'Agriculture en charge des forêts, France Bois Forêt agit avec les
   acteurs de la filière en cofinançant des actions collectives de
   promotion, de progrès techniques, d'éducation à l'environnement, de
   mise à disposition des données statistiques, de la R & D, en
   encourageant l'innovation et l'export de produits transformés.

   France Bois Forêt regroupe les propriétaires et gestionnaires
   forestiers publics ou privés, les pépiniéristes, grainiers et
   reboiseurs, les professionnels de la première transformation du bois :
   récolte, scierie, rabotage, parquet massif et emballage en bois,
   caisses, palettes et emballages légers.

   Les missions de France Bois Forêt :
     * Valoriser et promouvoir la forêt et le bois français,
     * Soutenir les industries nationales du bois,
     * Apporter aux acteurs de la filière une information économique
       précise sur les marchés du bois nationaux et mondiaux,
     * Mettre la forêt et le bois au cœur des politiques territoriales et
       environnementales,
     * Contribuer au progrès technique en apportant un soutien financier
       aux projets portés par ses membres.

   Pour plus d'informations : www.franceboisforet.fr
   X

PEFC

   Pionnier de la certification forestière en France où il a été créé en
   1999, PEFC France représente aujourd’hui plus de 7,6 millions
   d’hectares de forêts certifiés. PEFC France compte parmi ses adhérents
   52 000 propriétaires forestiers et près de 3 000 entreprises de la
   filière forêt-bois-papier (exploitants, scieries, transformateurs,
   constructeurs, négociants, artisans, distributeurs, papetiers,
   imprimeurs, éditeurs…). Ensemble, ils apportent au consommateur la
   garantie qu’un produit portant la marque PEFC s’inscrit dans une
   démarche responsable de gestion durable de la forêt.

   Pour plus d’informations : www.pefc-france.org
   X

Terra Project

   Créée par Strass Productions, producteur audiovisuel et plurimédia,
   Terra Project conçoit depuis plus de dix ans des supports d’Éducation
   au Développement Durable : films, modules interactifs, serious games,
   sites Internet.

   Pour la mise en oeuvre, Terra Project fait appel à la créativité de
   Strass Productions, et à l’expertise technique de Kokopelli, filiale de
   développement informatique.

Deyrolle Pour l'Avenir

   Héritier de la pédagogie par l’image de la Maison Deyrolle, Deyrolle
   pour l’Avenir édite des supports de sensibilisation aux enjeux de
   demain. La collection, riche de près de 130 planches abordant des
   sujets très variés sur le plan environnemental et sociétal, est
   distribuée dans les écoles, entreprises, collectivités et institutions.

   La Forêt Durable est le premier développement numérique autour des
   planches.
   X

Ministère de l’Education Nationale

   Le Ministère de l’Education Nationale a soutenu la réalisation de ce
   serious game dans le cadre du programme de soutien au développement de
   ressources numériques.

Office Nationale des forêts

   www.onf.fr
