
France Bois Forêt

   Interprofession nationale créée en 2004 sous l'égide du ministère de
   l'Agriculture en charge des forêts, France Bois Forêt agit avec les
   acteurs de la filière en cofinançant des actions collectives de
   promotion, de progrès techniques, d'éducation à l'environnement, de
   mise à disposition des données statistiques, de la R & D, en
   encourageant l'innovation et l'export de produits transformés.

   France Bois Forêt regroupe les propriétaires et gestionnaires
   forestiers publics ou privés, les pépiniéristes, grainiers et
   reboiseurs, les professionnels de la première transformation du bois :
   récolte, scierie, rabotage, parquet massif et emballage en bois,
   caisses, palettes et emballages légers.

   Les missions de France Bois Forêt :
     * Valoriser et promouvoir la forêt et le bois français,
     * Soutenir les industries nationales du bois,
     * Apporter aux acteurs de la filière une information économique
       précise sur les marchés du bois nationaux et mondiaux,
     * Mettre la forêt et le bois au cœur des politiques territoriales et
       environnementales,
     * Contribuer au progrès technique en apportant un soutien financier
       aux projets portés par ses membres.

   Pour plus d'informations : www.franceboisforet.fr

PEFC

   Pionnier de la certification forestière en France où il a été créé en
   1999, PEFC France représente aujourd’hui plus de 7,6 millions
   d’hectares de forêts certifiés. PEFC France compte parmi ses adhérents
   52 000 propriétaires forestiers et près de 3 000 entreprises de la
   filière forêt-bois-papier (exploitants, scieries, transformateurs,
   constructeurs, négociants, artisans, distributeurs, papetiers,
   imprimeurs, éditeurs…). Ensemble, ils apportent au consommateur la
   garantie qu’un produit portant la marque PEFC s’inscrit dans une
   démarche responsable de gestion durable de la forêt.

   Pour plus d’informations : www.pefc-france.org
   X

     * Contact |
     * Mentions Légales |
     * Nos sites |
     * © 2014 | Terra Project
