
   La DANE recrute un chargé de mission à demi- service pour
   l'accompagnement des établissements scolaires et la coordination de la
   formation au numérique.
   RSS Feed Widget
   RSS Feed Widget

                  Suivez-nous, s’informer, rechercher...

     Twitter Contacts Annuaire Rectorat La Lettre d'Informations Moteur
                             recherche Education

   Tweets de @dane_acguyane

En direct de l'académie

     * Le site officiel
     * Calendrier des vacances
     * Facebook
     * Twitter

     * Projet académique 2018-2021
       Projet Académique 2018 - 2021 Télécharger le Projet Académique 2018
       - 2021 Monsieur le Recteur a présenté le nouveau projet académique,
       ce lundi 11 juin à 14h30, dans l'amphithéâtre A de l'Université de
       Guyane. Le projet...
     * 7ème édition du Musée'phémère, "Tic Tac,...
       Documents à télécharger Télécharger le dossier de présentation Le
       Musée'phémère est né en Guyane l'année scolaire 2011 – 2012. Le
       propos est simple : créer de toutes pièces un musée temporaire,
       rassemblant les...
     * Exposition dans le cadre de l'Education à...
       Album photo Voir l'album de l'exposition des projets EEDD
       L'éducation à l'environnement est un secteur récent né du
       croisement des valeurs de l'éducation populaire (éducation par
       l'environnement, pour tous et tout au long de...
     * Les élèves de l'école Jean Macé initiés au...
       Béatrice EDWIGE, Championne du Monde de Handball 2017 est
       l'ambassadrice de l''Association BSE « Nou La Pou Zot ». Deux
       classes de CM1 de l'école Jean Macé ont pu profité de son passage
       en Guyane pour une initiation au handball ce...
     * Cérémonie nationale des olympiades de géosciences
       En savoir plus Lire l'article du lycée Les Olympiades académiques
       des géosciences ont été créées dans le cadre de l'Année
       internationale de la planète Terre en 2008. Ces concours ont pour
       objectifs de développer le goût des...

   ﻿
     * Liens utiles
          + Education.gouv.fr
          + EduSCOL
          + Le Bulletin officiel - MEN
          + Académie de la Guyane
     * Le Personnel
          + Messagerie
          + Portail ARENA
     * Ressources
          + Moodle Académique
          + Enseigner avec le numérique
          + Expérithèque

   ©2019 Académie de la Guyane - Tous droits réservés |
