
   Chargement ...

     * Contactez-nous
     * Fréquences
     * FAQ
     * Site map

     * Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter

   Newsletter Pure : Inscrivez-vous à la newsletter Pure!
   je m'abonne voir

Bienvenue à la RTBF

     * Notre Entreprise
          + Travailler à la RTBF
          + Le groupe RTBF
          + Contacter la RTBF
          + Presse
          + Recevoir la RTBF
          + Éducation aux Médias
          + Codes promo
     * RTBF Radios
     * RTBF TV

   Nos Apps Mobiles
     * Application iOS
     * Application Android
     * Application Windows

   RTBF logo
   CIM Internet Copyright © 2019 RTBF
   Mentions légales - Conditions Générales - Cookies - Droit à l'oubli -
   Vie privée

Une erreur s'est produite !

   Une erreur inconnue est survenue.

   Ce lien d'activation est expiré.
RTBF.be RTBF.be

Les autres sites de la RTBF

     * Info
     * Sport
     * Culture
     * Auvio
     * TV
     * Radio
     * Météo: 10°

Météo
       Ville ____________________
       (BUTTON)
       La météo a été mise à jour pour cette ville

Vendredi 04 octobre
       9° / 15°
       22km/h

Ce midi
       13°

Ce soir
       11°
       Toute la météo

   Plus S'inscrire Se connecter

Bonjour

     * Mon compte
     * Mes newsletters
     * Contacter la RTBF
     * Se déconnecter

     * Info
     * Sport
     * Culture
     * Auvio
     * TV
     * Radio
     * Météo: 10°
     * Tendance
     * WebCréation
     * OUFtivi
     * La Première
     * VivaCité
     * Musiq'3
     * Classic 21
     * Pure
     * TARMAC
     * RTBF Mix
     * 14-18
     * Concours
     * Ticketing
     * Services
     * Éducation aux Médias

Info

   ×

Menu principal

     * À la une
     * Fil Info
     * Belgique
     * Régions
     * Monde
     * Économie
     * Société
     * Médias
     * Inside
     * Insolite
     * Opinions
     * Alertez-nous
     * Plus
     * Recherche sur le site ____________________ (BUTTON) Rechercher

Direct 1

   JT 19h30 (Boucle de nuit)

Menu secondaire

   Belgique

Dans un livre, Bart De Wever livre sa vision de l'identité flamande

   Bart De Wever et Herman Van Goethem - © KRISTOF VAN ACCOM - BELGA

   Bart De Wever: un refrain sur la disparition de la Belgique -
   03/05/2019

   Publicité

   Belga
   Publié le vendredi 03 mai 2019 à 19h45

     *
          + Facebook
          + Twitter
          + WhatsApp
          + Facebook Messenger
          + Pinterest
          + LinkedIn
          + Email
          + Plus
     * 0

   Le président de la N-VA, Bart De Wever, pose dans un livre les balises
   de ce qui doit, à ses yeux, constituer les fondements de l'identité
   flamande dans une société rongée par le "relativisme culturel".

   "Nous avons besoin d'un nouveau code source pour nous réinventer en
   tant que communauté", explique ce conservateur assumé, candidat à la
   ministre-présidence flamande, dans un livre sobrement intitulé "Over
   identiteit" (Sur l'identité).

   M. De Wever balaie l'histoire du continent européen, en ouvrant chacun
   de ses chapitres par une citation latine. Sans surprise, il se montre
   particulièrement critique sur la façon dont le phénomène migratoire a
   été appréhendé ces dernières années. Il voit une société composée de
   communautés cloisonnées au lieu de se retrouver progressivement autour
   d'un "nous".

   Il n'y a pas de communauté sans "culture dominante" (leidcultuur),
   analyse-t-il. Et cette culture, M. De Wever estime qu'elle se fonde sur
   les "Lumières", ce courant philosophique initiateur de la modernité et
   qui s'est répandu en Europe à partir de la seconde moitié du XVIIe
   siècle.

   "Une culture dominante domine mais ne contraint pas. Aucun individu ne
   peut ou ne doit se sentir contraint de se déclarer entièrement d'accord
   avec les principes des Lumières (...) Mais on doit accepter que la
   culture dominante soit le socle de l'organisation de notre culture
   publique. Cela signifie que la société se fonde sur cette règle pour
   choisir la façon d'organiser la vie publique et que la culture privée
   d'un citoyen est d'un intérêt secondaire", écrit-il.

   Le président du parti nationaliste ne croit plus dans la Belgique en
   tant que communauté. La Flandre constitue le cadre de référence pour
   les Flamands, juge-t-il. "La communauté culturelle flamand est
   aujourd'hui le cadre le plus pertinent dans lequel nous vivons notre
   identité. Notre identité nationale est flamande. Mais elle peut avoir
   l'ambition à terme de devenir européenne".

   Quatre principes doivent sous-tendre cette identité flamande

   Le premier d'entre eux est la neutralité de l'autorité publique, qui
   suppose notamment que "les citoyens ne tirent aucun droit automatique
   de leur identité personnelle dans la culture publique". L'une des
   illustrations est l'interdiction des signes convictionnels dans
   l'enseignement public ou dans la fonction publique.

   Le second principe repose sur la connaissance du néerlandais, "langue
   de la communauté", préalable indispensable pour participer à la vie
   publique.

   Les valeurs des Lumières comme "logiciel" de la culture publique
   constituent le troisième principe. M. De Wever vise la liberté,
   l'égalité, la solidarité, la séparation de l'Eglise et de l'Etat,
   l'Etat de droit et la souveraineté du peuple.

   La citoyenneté forme le quatrième principe. "La citoyenneté n'est pas
   un chiffon de papier que l'on offre à tout un chacun comme cadeau de
   bienvenue", souligne-t-il.

   En jouir implique de séjourner depuis un certain temps, connaître la
   langue de la communauté et prouver que l'on participe à celle-ci. Un
   "examen de citoyenneté" permettrait de vérifier si ces conditions sont
   remplies, couronné par une cérémonie où l'intégration du citoyen comme
   nouveau membre de la communauté serait célébrée.
   Newsletter info

   Recevez chaque matin l’essentiel de l'actualité.
   OK Ne plus afficher ×

     *
          + Facebook
          + Twitter
          + WhatsApp
          + Facebook Messenger
          + Pinterest
          + LinkedIn
          + Email
          + Plus
     * 0

   Publicité
