
   Copyright 2019 - Mentions Légales - Conception : [arduinnova.png]
   [Logo.png]

Institut de formation René Miquel

   Formation en soins infirmiers : IFSI

   Formation aide-soignant(e) : IFAS
   Espace étudiant

     * Accueil
     * Présentation
          + Notre Institut
          + Historique
          + Les locaux
          + Notre équipe
     * Formations
          + Devenir infirmier(e)
               o Le metier
               o La formation
                    # Théorique
                    # Pratique / Stage
                    # Stages à l'étranger
               o Coûts et Aides Financières
          + Devenir Aide-soignant(e)
               o Le metier
               o La formation
                    # Théorique
                    # Pratique / Stage
               o Coûts et Aides Financières
          + ERASMUS
     * Admissions
          + Admission formation infirmière
          + ADMISSION FORMATION AIDE-SOIGNANTE
          + Résultats
     * Actualités
     * Offres d'emploi
     * Contact

   Vous êtes ici : Accueil > Présentation > Historique

Présentation

     * Notre Institut
     * Historique
     * Les locaux
     * Notre équipe

Historique de l'Institut

     * 1961 : Création d’une école d’infirmière à l’hôpital Manchester de
       Charleville-Mézières, à l’initiative du Maire de l’époque, René
       Miquel. Les promotions accueillent une vingtaine d’élèves.
     * 1970 : Un besoin important d’infirmières entraîne une augmentation
       du quota à 70 élèves et ainsi la construction de deux bâtiments
       préfabriqués.
     * 1987 : Nouvel agencement de l’école, avec un emménagement en
       rez-de-jardin du bâtiment administratif de l’hôpital. Les premiers
       locaux sont cédés au laboratoire.
     * 1992 : La formation spécifique des infirmiers de secteur
       psychiatrique disparaît pour une formation unique d’infirmiers
       polyvalents. Existaient jusqu’à présent une école d’infirmiers de
       secteur psychiatrique et l’école d’aide-soignant du centre
       hospitalier spécialisé de Bélair.
     * 1994 : Réforme du programme de formation des aides-soignants.
       L’école d’infirmière devient Institut de Formation en Soins
       Infirmiers et rassemble les formations infirmière et
       aide-soignante.
     * 2000 - 2003 : Augmentation des quotas pour les étudiants en soins
       infirmiers.
       2001 : Augmentation des quotas pour les élèves aides-soignants.
       L'IFSI est amené à occuper les locaux de l'ancienne école du site
       de Bélair, en plus de son site sur Manchester.
     * 2004 : l'IFSI déménage sur le site de Bélair, dans deux bâtiments
       entièrement aménagés à neuf, pour accueillir l'ensemble des
       étudiants. Il sera inauguré en 2005 et portera le nom de René
       Miquel en hommage à l'ancien Maire ayant oeuvré pour sa création.
     * 2005 : Les IFSI sont financés par les Conseils Régionaux.
     * 2006 : Réingénierie de la formation aide-soignante (référentiel
       2005)
     * 2009 : Réingénierie de la formation infirmière - DEI Grade Licence,
       convention URCA - Mise en place des Groupements de la Coopération
       Sanitaire.

     *
     *

   [ght.jpg] [urca.jpg] [grand_est.jpg] [erasmus.jpg]
