
   Copyright 2019 - Mentions Légales - Conception : [arduinnova.png]
   [Logo.png]

Institut de formation René Miquel

   Formation en soins infirmiers : IFSI

   Formation aide-soignant(e) : IFAS
   Espace étudiant

     * Accueil
     * Présentation
          + Notre Institut
          + Historique
          + Les locaux
          + Notre équipe
     * Formations
          + Devenir infirmier(e)
               o Le metier
               o La formation
                    # Théorique
                    # Pratique / Stage
                    # Stages à l'étranger
               o Coûts et Aides Financières
          + Devenir Aide-soignant(e)
               o Le metier
               o La formation
                    # Théorique
                    # Pratique / Stage
               o Coûts et Aides Financières
          + ERASMUS
     * Admissions
          + Admission formation infirmière
          + ADMISSION FORMATION AIDE-SOIGNANTE
          + Résultats
     * Actualités
     * Offres d'emploi
     * Contact

   Vous êtes ici : Accueil > Présentation > Institut de Formation René
   Miquel Charleville-Mézières (IFSI 08 Ardennes)

Présentation

     * Notre Institut
     * Historique
     * Les locaux
     * Notre équipe

Institut de Formation René Miquel

   L’Institut a été créé en 1961 sous l’impulsion de René Miquel, ancien
   Maire de Mézières. Il est géré par le Centre Hospitalier de
   Charleville-Mézières et financé par le Conseil Régional (détails et
   statistiques du financement de la Région). Il est implanté dans
   l’enceinte du Centre Hospitalier de Bélair.

   Il a pour mission la formation initiale des infirmiers et des
   aides-soignants sous le contrôle pédagogique du Ministère de la Santé.
   Les quotas sont de 96 étudiants en soins infirmiers et 78 élèves
   aides-soignants.

   Pour la formation conduisant au Diplôme d’Etat d’Infirmier, une
   convention passée avec l’Université permet l’obtention d’un grade de
   Licence.

   L’Institut de Formation René Miquel vous propose :
     * Un environnement favorable à l’apprentissage avec des locaux
       modernes et bien équipés.
     * Un éventail de terrains de stage dans les Centres Hospitaliers
       Ardennais et dans les nombreuses structures sanitaires sur
       l’ensemble du département.
     * Une équipe pédagogique performante composée de professionnels en
       soins infirmiers. Tous les formateurs sont titulaires du Diplôme
       d’Etat d’Infirmier et de Cadre de Santé.

   Une dynamique d’apprentissage, centrée sur le suivi pédagogique de
   l’étudiant et la construction d’un projet professionnel individualisé,
   en référence au Projet Pédagogique.

   La philosophie de la formation des soignants est fondée sur des valeurs
   humanistes visant le respect de l’être humain, faisant appel à trois
   valeurs essentielles :

   TOLERANCE, HONNETETE et AUTHENTICITE

   Ces valeurs imprègnent la relation au quotidien dans la formation en
   alternance autant à l’institut que dans les terrains de stage.

   Cela induit le respect des personnes, des lieux de travail, des règles
   de fonctionnement et du travail d’équipe.

   L’Ethique professionnelle fait partie intégrante de l’apprentissage.

   Devenir professionnel, c’est intégrer le monde du travail, participer à
   la vie de la société, participer à l’évolution des mentalités…

   Les étudiants et élèves sont amenés à communiquer, proposer, se
   remettre en question, adopter une attitude réflexive et se questionner.

   De nombreux projets jalonnent la vie à l’institut, tels que la journée
   d’intégration,  le baptême de promotion, les stages à l’étranger…

   L’IFSI est adhérent  auprès d’associations de formation des
   professionnels de santé :

   le CEFIEC et le GERACFAS

   [ght.jpg] [urca.jpg] [grand_est.jpg] [erasmus.jpg]
