
   Présentation de l'espace formateur

   recherche offres d'emploi

   Emploi
   Recherche avancée Emploi cabinet de recrutement Emploi Jeunes diplômés
   Emploi intérim Emploi handicap
   Stage
   Recherche avancée Stage Bac +2/3 Stage école de commerce Stage
   université Stage école d'ingénieurs Stage à l'étranger
   Alternance
   Recherche avancée
   Entreprises
   Zoom sectoriel
   BTP Distribution Industrie Informatique Finance Medical Restauration
   Actualité
   Dossier Vidéo Emploi Stage Alternance Formation continue Formation
   initiale
   Conseils
   Fiches métier Le CV La lettre de motivation L'entretien d'embauche La
   recherche d'emploi

   Emploi
   Stage
   Alternance
   Entreprises

   Direct emploi : offres d'emploi, formation, alternance et stage
   Suivez-nous : Icone-rss Icone-viadeo Icone-linkedin Icone-facebook
   Icone-google Icone-twitter

Conditions générales d'utilisation Cookies

   Accueil > Conditions générales d'utilisation Cookies

1 - Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un fichier textuel envoyé par les serveurs que vous
   visitez et qui est stocké sur un ordinateur, une tablette ou un mobile
   lorsque vous naviguez sur un site internet. Les cookies ont pour but de
   rendre votre navigation plus fluide et vous permettent de bénéficier de
   certaines fonctionnalités de notre site internet. Les cookies
   enregistrés par nous ou par des tiers lorsque vous visitez
   DirectEmploi.com ne vous reconnaissent pas personnellement en tant
   qu'individu ; ils reconnaissent seulement l'appareil que vous êtes en
   train d'utiliser. Les cookies ne causent aucun dommage à votre
   appareil.

2 - A quoi servent ces cookies ?

   Seul l’émetteur d’un cookie est susceptible de lire ou de modifier les
   informations qui y sont contenues.

   Les cookies utilisés sur notre site permettent d'identifier les offres
   et annonces que l'utilisateur a recherchées, et plus généralement son
   comportement en matière de visites. Ces informations sont utiles pour
   mieux personnaliser les services, contenus, offres qui apparaissent sur
   notre site et faciliter votre navigation sur notre site. Des cookies
   sont également nécessaires au bon fonctionnement de certains services
   ou encore pour mesurer l’audience.

   Des cookies sont susceptibles d’être inclus dans les espaces
   publicitaires de notre site. Ces espaces contribuent au financement des
   contenus et services que nous mettons à votre disposition.

3 - Quels cookies utilisons-nous ?

1) Les cookies nécessaires et fonctionnels

   Les cookies nécessaires au fonctionnement de notre Site sont des
   cookies sans lesquels vous ne pourrez utiliser l’intégralité des
   services proposés sur notre Site. Ces cookies sont déposés par la
   Société et ne concernent que le fonctionnement de notre Site.
   Ces cookies améliorent votre navigation en mémorisant des informations
   et données antérieurement confiées par vos soins (via nos formulaires
   de candidature par exemple), afin de faciliter votre accès à des
   espaces réservés ou personnels, tels que votre compte.

2) Les cookies analytiques

   Il s’agit de cookies qui nous permettent de connaître l’utilisation et
   les performances de notre site et de pouvoir ainsi en améliorer le
   fonctionnement. Ces cookies peuvent être déposés par la Société ou des
   prestataires tiers. Ces cookies tendent à réaliser des mesures
   d’audience.

3) Les cookies publicitaires tiers

   Il s’agit des cookies utilisés pour vous présenter des publicités ou
   vous adresser des informations adaptées à vos centres d’intérêts. Ils
   permettent notamment de limiter le nombre de fois où vous voyez une
   publicité et aident à mesurer l’efficacité d’une campagne publicitaire.
   Le refus de ces cookies n’a pas d’impact sur l’utilisation de notre
   Site. Cependant, le fait de les refuser n’entraînera pas l’arrêt de la
   publicité sur notre Site. Cela aura simplement pour effet d’afficher
   une publicité qui ne tiendra pas compte de vos centres d’intérêts.

   Les utilisateurs doivent comprendre que Direct Emploi ne participe ni
   au dépôt, ni à la lecture de ces cookies publicitaires, et n’a pas
   connaissance des informations collectées via ces cookies.
   Cependant, Direct Emploi permet à des tiers de déposer des cookies.
   Parmi ces acteurs, Acxiom peut déposer des cookies à des fins de
   ciblage publicitaires. Pour en savoir plus ou vous y opposer, suivez ce
   lien
   (http://www.acxiom.fr/a-propos-d-acxiom/information-sur-le-depot-de-coo
   kie/).

4 – Comment gérer vos cookies ?

   L’enregistrement d’un cookie dans un terminal est subordonné à la
   volonté de son utilisateur.
   Si vous acceptez l’enregistrement des cookies sur votre ordinateur, les
   cookies intégrés dans les pages et contenus que vous consultez pourront
   être stockés temporairement dans un espace dédié de votre terminal. Ils
   ne seront lisibles que par l’émetteur.
   Pour les gérer, il suffit d’aller dans la rubrique de votre navigateur
   dédiée aux outils et à la gestion des paramètres et préférences et de
   modifier ceux-ci et exprimer vos choix concernant les cookies :

   Pour Internet Explorer™ :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
   Pour Chrome™ :
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=956
   47
   Pour Firefox™ :
   http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20les%2
   0...
   Pour Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
   Pour Safari™ :
   http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.html

5 – Dépôt de cookies par Sirdata

   Sirdata est une entreprise de data marketing qui permet à ses Clients
   d’adresser aux Utilisateurs des offres pertinentes adaptées à leurs
   centres d’intérêts.
   Les Données collectées par Sirdata sont conservées pour une durée
   maximale de 365 jours, selon la finalité du traitement, conformément
   aux lois en vigueur et principe de minimisation.
   En savoir plus : https://www.sirdata.com/vie-privee/
   Vous souhaitez désactiver la collecte de vos données par Sirdata : en
   cliquant ici

   Nous utilisons les cookies ou autre technologies similaires pour
   collecter et stocker les données des utilisateurs qui naviguent sur
   notre site ou qui utilisent nos services.
   Nous recueillons pour cela leur consentement conformément aux
   politiques et aux spécifications techniques du Cadre de Transparence et
   de Consentement de l’IAB Europe.
   Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant ici

   Direct Emploi
