
   L’académie de Guyane a participé à la XIème Commission mixte de
   coopération transfrontalière France-Brésil qui s’est tenue à Macapá les
   3 et 4 juillet 2019. Lors de cette instance intergouvernementale,
   Monsieur Joseph FESTA, Conseiller...(suite)
   Fil Actualité de France Diplomatie
   Journée mondiale de l'aide humanitaire (19.08.19)...
   À l'occasion de la Journée mondiale de l'aide humanitaire, la France
   rappelle que l'action humanitaire est un pilier de sa politique
   étrangère. Adoptée l'an dernier, la stratégie humanitaire 20
   Signature d'une convention entre la France et l'Organisation
   internationale des migrations sur l'acc...
   La France et l'Organisation internationale des migrations (OIM) ont
   signé aujourd'hui une convention relative à l'accueil en France de
   femmes yézidies. La convention a été signée par Eric Cheva
   Journée mondiale de l'aide humanitaire (19.08.18)...
   À l'occasion de cette journée, la France rappelle que l'action
   humanitaire est un pilier de sa politique étrangère.
   Action humanitaire – Signature d'une convention entre la Croix-Rouge
   française et le centre de cr...
   Le centre de crise et de soutien du ministère de l'Europe et des
   affaires étrangères signe aujourd'hui une convention de partenariat
   avec la Croix-Rouge française, consolidant et précisant les li
   4e Conférence nationale humanitaire (22.03.2018)...
   Jean-Yves Le Drian a présenté la nouvelle stratégie humanitaire de la
   France pour la période 2018-2022, qui marque un changement d'échelle de
   l'action humanitaire de notre pays et dote celle-ci d
   Aide humanitaire - Signature par Jean-Yves Le Drian de douze
   conventions de partenariat (Paris, 19.1...
   Jean-Yves Le Drian, ministre de l'Europe et des affaires étrangères, a
   signé le 19 décembre douze conventions de partenariat en matière d'aide
   humanitaire avec plusieurs entreprises, fondations d
   Nations unies – Journée mondiale de l'aide humanitaire (19.08.17)...
   À l'occasion de la journée mondiale de l'aide humanitaire, la France
   salue l'engagement des travailleurs humanitaires qui, souvent au péril
   de leur vie, portent secours aux populations dans le beso
   Syrie - Aide humanitaire de la France (13.04.17)...
   A la suite de l'attaque chimique perpétrée à Khan Cheikhoun, Jean-Marc
   Ayrault, ministre des affaires étrangères et du développement
   international, a proposé au président de la République l'e
   Syrie - Envoi d'aide humanitaire aux victimes de l'attaque de Khan
   Cheikhoun (06.04.17)...
   A la suite de l'attaque chimique du 4 avril 2017 perpétrée par le
   régime syrien dans la ville de Khan Cheikhoun, Jean-Marc Ayrault,
   ministre des affaires étrangères et du développement internati
   Aide humanitaire - Mobilisation contre la crise alimentaire
   (05.04.2017)...
   Jean-Marc Ayrault a participé le 5 avril en marge de la conférence de
   Bruxelles sur la Syrie à une réunion sur la crise alimentaire en cours
   en Somalie, au Soudan du Sud, au Nigéria et au Yémen.
   Fil - Découvrir le Monde
   La subvention Jeunesse Solidarité internationale expliquée !...
   L'association Etudiants et développement vous aide à comprendre le
   programme et la subvention "Jeunesse Solidarité internationale" à
   travers une vidéo. Pour plus d'informations :
   Le volontariat en Service Civique de réciprocité...
   Type de remontée Ils l‘ont fait (jeunes)
   Solange vient de rentrer d'1 an à Kouvola, en Finlande...
   Sous-titre Elle a quitté le milieu stressant de la mode à Paris pour
   vivre une expérience beaucoup plus "slow" en Finlande. T
   Anne raconte son année en Australie...
   Sous-titre Après 5 ans d’université, Anne avait envie de rompre avec le
   quotidien, de découvrir de grands espaces, de faire des randonnées,
   mais su
   Cyrielle, 22 ans, est lectrice FranceMobil à Hambourg...
   Sous-titre Pendant son expérience FranceMobil, Cyrielle a visité 47
   écoles, rencontré 3943 élèves, parcouru 9274km en Allemagne... et ce
   n'est
   Partie avec le CIDJ, Laura a fait son SVE en Autriche ...
   Sous-titre 1 an de volontariat en Europe ! Type de remontée Ils l‘ont
   fait (jeunes)
   Natasha Rey - Service Civique en France...
   Découvrez le témoignage de Natasha Rey originaire de Winnipeg au Canada
   et qui a fait son Service Civique en France au sein de l'association
   Citim. Natasha Rey met en lumière la di
   Arthur Bourdiel - Service Volontaire Européen en Allemagne...
   Découvrez le témoignage d'Arthur Bourdiel qui a fait un Service
   Volontaire Européen en Allemagne. Vaincre sa timidité, rencontrer des
   gens, prendre de l'assurance... Arthur nous p
   Léonore Bailhache - Service Civique au Canada...
   Découvrez le témoignage de Léonore Bailhache qui a fait son Service
   Civique au Canada. Léonore Bailhache nous parle de son projet personnel
   qu'elle a réalisé à l'étranger : le
   Rebecca Requier - L'importance de l'écriture...
   Découvrez l'échange entre Rebecca Requier, qui est allée en Afrique du
   Sud, et Hervé Bernard, animateur formateur au Citim. Rebecca Requier
   insiste sur l'importance de l'écriture

   Contact

   DAREIC
   Délégation Académique aux Relations Européennes et Internationales et à
   la Coopération

   TROUBIRAN  : Route de Baduel - BP 6011
   97306 Cayenne

   Tél. : +594 594 27 20 95

   Courriel : dareic@ac-guyane.fr

   La DAREIC prend en compte, fédère et dynamise l’ensemble des actions
   internationales des établissements en veillant à assurer une bonne
   complémentarité et des synergies avec les actions internationales
   conduites tant par les collectivités locales que par les autres
   services déconcentrés de l’État, les établissements d’enseignement
   supérieur et les organismes de recherche implantés dans le ressort de
   l’académie.

   La DAREIC, Conseillère du recteur, facilite le pilotage de la stratégie
   d’ouverture internationale de l’académie afin d’assurer la cohérence
   entre les objectifs nationaux, les particularités académiques et la
   pratique des établissements.

                          Les évènements à venir

   - 10, 11 et 12 octobre 2019

   #ERASMUSDAYS édition 2019

   - 26-27 septembre 2019

   Journées d’Accueil, d’information et de Formation (JAIF) des ALVE

   - 27 mai 2019

   Commission de validation des projets éducatifs déposés dans le cadre de
   l’ouverture européenne et internationale du second degré

   - 12 avril 2019

   Inauguration du Conseil de Coopération Éducative Caribéen
   (Antilles-Guyane), en Guadeloupe

   - 20 mars 2019

   Journée Internationale de la Francophonie à Oyapock (lycée Melkior
   Garré, école primaire Pascal Joinville, école primaire d’Oyapock, IFAP)
   Rencontre avec le Secrétaire Municipal d’Éducation (Mairie d’Oyapock)

En direct de l'académie

     * Le site officiel
     * Calendrier des vacances
     * Facebook
     * Twitter

     * [IMG_9741_118bd20.jpg?1570580210] Une maquette d'Ariane 6
       construite par des...
       Jeudi 3 octobre 2019, le Recteur de l’académie de la Guyane, le
       Maire de Kourou, le Président de l’Université de Guyane, le
       Directeur d'ArianeGroup Guyane et celui d'Arianespace Guyane, ont
       tous les 5 signé une convention de...
     * [IMG_9257_117c482.jpg?1568903422] Se former dans une remorque -
       Actualités
       « Fomando hoje a indústria do amanhã » Former à l'industrie de
       demain, telle est la devise du plus grand complexe d'enseignement
       professionnel en Amérique latine présent au lycée...
     * [IMG_9616_1189fac.jpg?1570580211] Réouverture de la classe de
       Saint-Elie pour 14...
       Monsieur le Recteur s’est rendu à Saint-Elie vendredi 17 septembre
       à l’occasion de la réouverture de l’école de la commune. 20 ans
       après sa fermeture, la mairie a procédé à l’inauguration d'une
       maison, complètement reconfigurée, proche...
     * [IMG_8929_117dcf2.jpg?1568748724] La rentrée 2019-2020 se déroule
       bien -...
       Monsieur le Recteur l’assume, cette rentrée 2019-2020 est la
       meilleure qu’il ait faite depuis 3 ans qu’il pilote l’Académie de
       la Guyane. Dans les communes de l’intérieur, s’il reste encore des
       candidats à trouver pour enseigner à...

   ﻿
     * Liens utiles
          + Webmail
          + I-Prof

   ©2019 Académie de la Guyane - Tous droits réservés | Mentions légales


