


   La librairie Vaux Livres et Max Buvry vous accueillent 13 rue des
   Ormessons depuis le mardi 23 août 2005 (vous pouvez suivre
   l'installation dans la page suivante ou passer directement au résultat
   final). Librairie généraliste (que du livre !), environ 10 000 ouvrages
   sont exposés dans une soixante de mètres carrés (aucun espace n'est
   perdu !) et si vous n'y trouvez pas votre bonheur, toute commande est
   évidemment possible et sans aucun surcoût. Vous serez prévenu par
   e-mail ou par téléphone de l'arrivée de votre ouvrage. Lors de votre
   premier achat, une carte de fidélité vous donnant droit à réduction
   vous sera délivrée (gestion informatisée).
   Périodiquement (environ tous les deux mois), un livre du stock sera mis
   en avant, une brève biographie de l'auteur et une présentation de
   l'ouvrage seront affichées dans le magasin et sur ce site. Si vous le
   souhaitez, vous recevrez mensuellement un mail vous annonçant le choix
   du mois. Cette animation dénote du souci constant de Vaux Livres de
   laisser vivre les livres, leur laisser du temps, un harmonieux mélange
   entre nouveautés et livres plus anciens prend place sur les tables
   centrales de la libraire. En outre, une étagère mettra constamment en
   avant une petite sélection intemporelle du libraire où tout un chacun
   pourra dénicher son bonheur.
   Vous trouverez aussi sur ce site les lectures de Vaux Livres ainsi que
   ses coups de coeur (identifiés également en magasin par un petit
   mobile), la rubrique étant mise à jour régulièrement.

       Enfin, les clients le souhaitant, seront abonnés à une liste de
   diffusion les tenant au courant des dernières informations concernant
   la librairie (pour vous inscrire, c'est ici). Les médiathèques peuvent
   aussi s'abonner à une seconde liste leur indiquant chaque semaine les
   nouveautés en littérature que Vaux Livres reçoit.

   Une petite sélection de disques des maisons Harmonia Mundi, Naïve,
   Inouïe Distribution, Enfance et Musique, Poètes et Chansons et EPM,
   Buda musique, Coop Breizh, Arties Records, L'Autre Distribution et
   Frémeaux (classique, jazz, musique du monde, enfant, disques parlés)
   est également proposée. Tous les CD peuvent être commandés en magasin.
   Il est aussi possible de commander les livres lus de Lire dans le noir,
   les DVD des éditions Montparnasse et d'Arte Video notamment et ceux
   distribués par Arcadès. Vous trouverez des cartes postales du Monde en
   Images, des Editions de Mai et de Correspondances. Quelques cartes IGN
   et Michelin vous sont aussi proposées et les commandes sont possibles
   dans ces deux catalogues et quelques autres (BRGM, Berlitz,
   Freytag...). Les commandes de partitions de musique sont servies.


   Depuis la fin de l'été 2019, une nouvelle plume a pris place dans la
   librairie Vaux Livres, elle s'est envolée depuis la presqu'île de Rhuys
   et les vents l'ont portée jusqu'à chez nous.
   Vaux Livres vous propose également au prix de 34.95 euros les fameux
   Book Seat pour pouvoir lire partout et dans toutes les positions !
   D'ailleurs, chez Vaux Livres, avec un Book Seat, même les chiennes
   Finette et Valy lisent !



           IFRAME: https://www.youtube.com/embed/UY4auBcs_yY?rel=0



   Les chèques Lire, Culture et Disque sont acceptés chez Vaux Livres
   comme les chèques cadeaux TirGroupé by Sodexo (Mon cadeau liberté, mon
   cadeau culture, mon cadeau rentrée scolaire), les achats effectués avec
   ces chèques ne sont pas imputés à votre carte de fidélité.
   Pour tout renseignement sur ces modes de paiement, merci de consulter
   les liens de Vaux Livres.

   Si vous souhaitez offrir un chèque cadeau, c'est également possible.
   Vaux Livres vous délivrera contre paiement un bon cadeau que l'heureuse
   personne à qui il est destiné pourra utiliser quand elle le souhaite
   (pas de temps limite) et en plusieurs fois si cela s'avère nécessaire.
   Depuis 2018, Vaux Livres a rejoint le réseau LesLibraires grâce auquel
   les lecteurs éloignés de Vaux-le-Pénil peuvent néanmoins commander chez
   Vaux Livres.

   Vaux Livres participe régulièrement comme jury à des prix littéraires,
   mais Valy et Finette celui qu'elles préfèrent, c'est le prix Rivages
   des Libraires !

   Pour noël 2009, Vaux Livres a organisé un jeu concours littéraire et
   récidivé en 2010.

                         LE PRIX DU LIVRE EST UNIQUE
                           votre libraire aussi !
             Soutenez la librairie indépendante & de proximité

   Promulguée le 10 août 1981, la loi sur le prix unique du livre (dite
   loi 'Lang') a instauré le système du prix unique du livre en France :
   toute personne qui publie ou importe un livre fixe pour ce livre un
   prix de vente au public qui doit être respecté par l'ensemble des
   détaillants (grande surface spécialisée, hypermarché, maison de la
   presse, librairie traditionnelle ou en ligne) : le livre a donc le même
   prix dans les grandes surfaces et chez Vaux Livres. Ces vendeurs n'ont
   la faculté d'accorder des rabais que s'ils sont limités à 5% du prix
   déterminé par l'éditeur mais les modalités d'application sont libres :
   certains appliquent un rabais systématiquement, d'autres (dont
   certaines grandes surfaces spécialisées) n'appliquent aucun rabais,
   d'autres encore réservent la remise à leurs seuls adhérents, et enfin
   certains accordent la remise sous forme de carte de fidélité dont le
   mode de fonctionnement varie d'une librairie à l'autre. On remarquera
   que certaines grandes surfaces ne font aucune réduction et ne proposent
   pas de carte de fidélité et que d'autres abandonnent la réduction
   systématique en ne la proposant qu'à leurs adhérents. Donc bienvenue
   chez les libraires indépendants qui vous proposent au même prix (voire
   à un prix inférieur) les mêmes livres, une sélection subjective et
   motivée accompagnée de conseils personnalisés !
