


   En août 2011, notre professionnalisme et notre compétence sont reconnus
   puisque la librairie Vaux Livres a été labélisée librairie indépendante
   de réference (LIR) pour trois ans par le Ministère de la Culture et de
   la Communication après rapport du Centre national du livre. Le label a
   été renouvelé en août 2014 pour 3 ans. Puis en 2017, les mêmes services
   ont jugé le salaire du gérant trop faible pour que la librairie Vaux
   Livres garde son indépendance, elle devient librairie de réference
   (LR), mieux vaut en rire !
