
   Vaux Livres sponsorise régulièrement l'USCB, club de Badminton du
   Châtelet-en-Brie.
   Depuis 2013, dans le cadre du tournoi national des Chats organisé par
   le club, Vaux Livres fournit à chaque vainqueur (femmes, hommes,
   simples et doubles) un textile (polo, sweat capuche...)

   En 2011 deux jeux de maillots ont été offerts aux équipes engagées en
   interclub départemental.

   En 2019 Vaux Livres offre des sweats capuche pour la 6ème édition de la
   course à pied (trail) La Buissonnière de Vaux-le-Pénil.
