
   Published on 02 January 2019 Le service Presse de l’Institut national
   d’études démographiques a le plaisir de vous présenter ses meilleurs
   vœux en ce début d’année 2019 et se tient à votre disposition pour
   répondre à toutes vos questions et demandes d'information. Carte de
   voeux 2019

Press service

   CONTACTS :

   Mimouna KAABECHE-SMARA

   APress Assistant

   Tél. : 01 56 06 20 11

   Mathilde CHARPENTIER

   Communication Director

   Tél. : 01 56 06 57 28
   Email : service-presse@ined.fr


Access by year

     * 2019
     * 2018
     * 2017
     * 2016
     * 2015
     * 2014
     * 2013

Follow us

     * Lettre d'information
     * Facebook
     * Twitter
     * Vimeo
     * Linkedin
     * RSS
     * Datagora

     * Practical information
     * About this website
     * Glossary
     * Public procurement
     * Intranet
     * e-Newsletter
     * Contacts

     * About INED
          + Who we are
          + Partnerships and Strategy
          + International Policy
          + Campus Condorcet
          + Joining Ined
     * Latest News
          + Top Stories
          + Scientific meetings
          + Press centre
          + Our Researchers’ Latest Publications
     * Research
          + Research teams
          + People
          + Research projects
          + PhD students
          + post-docs
          + Surveys
     * Resources, Methods
          + Library portal
          + Statistical Methodology
          + Survey Methodology
          + INED Digests
     * Publications
          + Ined Editions
          + Ined researchers publications
     * All about population
          + Data
          + Graphs and maps
          + Population games
          + Demographic fact sheets
          + Videos

   © ined 2019
   Institut National d'étude démographique

Choisir un thème

Thèmes

   Sélectionnez un thème
     * Couples Famille Sexualité
     * Naissance Fécondité Contraception
     * Espérance de vie Mortalité Santé
     * Migrations internationales discrimination intégration
     * Habitat Environnement Territoire
     * Genre Inégalités Hommes-femmes
     * Ages de la vie Vieillissement
     * Populations du monde

   Lettre d’information
   Archive ouverte
   Espace presse
   [Agenda_____________________]
     * fr
     * en

   Rechercher
   Rechercher : ____________________ Ok
   Rencontres scientifiques
   Les Lundis de l’Ined Les séminaires de l’Ined Autres rendez-vous
   Lexique
   Partager
   Imprimer la page
     * L’Institut
       L’Institut national d’études démographiques (Ined) est un organisme
       public de recherche spécialisé dans l’étude des populations,
       partenaire du monde universitaire et de la recherche au niveau
       national et à l’international.
          + Qui sommes-nous ?
            Fondé en 1945, l’Ined est devenu en 1986 un Établissement
            public à caractère scientifique et technologique (EPST) placé
            sous la double tutelle du ministère chargé de la recherche et
            du ministère chargé des affaires sociales. L’institut a pour
            missions d’étudier les populations de la France et des pays
            étrangers, de diffuser largement les connaissances produites
            et d’apporter son concours à la formation à la recherche et
            par la recherche. Par une approche ouverte de la démographie,
            il mobilise un large éventail de disciplines comme l’économie,
            l’histoire, la géographie, la sociologie, l’anthropologie, la
            biologie, l’épidémiologie. Fort de ses équipes de recherche,
            il encourage les échanges et conduit de nombreux projets de
            recherche européens ou internationaux.
               o Notre histoire
               o Nos missions
                 Depuis 1986, l’Ined fait partie des 8 établissements
                 publics scientifique et technique (EPST), à l’image du
                 CNRS, de l’Inserm ou encore de l’INRA et l’IRD.
                 L’institut a pour missions d’étudier les populations sous
                 tous leurs aspects, de former à la recherche et par la
                 recherche, d’informer les pouvoirs publics et le public
                 sur les questions démographiques et de diffuser les
                 travaux démographiques français à l’international..
                    # Missions et activités
                    # Evaluation de la recherche
               o Notre organisation
                 Les effectifs de l’Ined rassemblent près de 250
                 personnes, dont une cinquantaine de chercheurs
                 titulaires, plus d’une quarantaine de doctorants et
                 autant de chercheurs associés. L’institut compte 10
                 unités de recherche, une unité mixte de service et sept
                 services d’appui à la recherche comme le service Méthodes
                 statistiques et le service des Enquêtes.
                    # Organigramme
                    # Informatique et Libertés
                    # Accès aux documents administratifs
                    # Délégations de signature
                    # Référent intégrité scientifique
                    # Nos instances
                      L’Ined est doté de plusieurs instances : le conseil
                      scientifique, le conseil d’administration, la
                      commission d’évaluation et d’un comité d’éthique.
                         @ Conseil d’administration
                         @ Commission d’évaluation
                         @ Comité d’éthique
                         @ Conseil scientifique
               o Chiffres clés
               o Documents de référence
          + Partenariats et stratégie
            L’Ined s’inscrit dans le renouvellement de la recherche
            française.
            L’institut s’investit dans de grands projets, comme le Campus
            Condorcet, qui transforment le paysage des sciences humaines
            et sociales en Ile-de-France. L’Ined coordonne aussi le Labex
            iPOPs, qui réunit des laboratoires travaillant sur les
            questions de population, et l’équipex RE-CO-NAI, plateforme de
            recherche sur les cohortes d’enfants suivis depuis la
            naissance. Ces nouveaux réseaux de coopération scientifique
            consolident ses liens, tissés de longue date, avec les
            universités, les grandes écoles et les autres instituts de
            recherche.
               o Les Communautés d’universités et établissements
               o Les projets scientifiques structurants
               o Les groupements scientifiques
               o L’Insee et la statistique publique
               o Les instituts de recherche
          + Politique internationale
            L’Ined se distingue par sa capacité à mener des recherches qui
            couvrent non seulement la France mais une large partie du
            monde. Son envergure internationale se reflète dans ses
            nombreux partenariats à l’étranger et son rôle actif au sein
            de la communauté scientifique mondiale. L’institut entretient
            cette culture de la coopération internationale et prend toute
            sa place dans l’espace européen de la recherche.
               o La coopération internationale
                 Les chercheur-e-s de l’Ined travaillent depuis longtemps
                 en étroite collaboration avec leurs homologues du monde
                 entier. Pour favoriser ces coopérations scientifiques,
                 l’institut conclut des partenariats, s’implique dans les
                 réseaux internationaux de démographes et soutient la
                 mobilité des doctorant-e-s et chercheur-e-s.
                    # Accords-cadres de partenariats
                    # Réseaux académiques et scientifiques
                    # Le soutien à la mobilité
               o L’espace européen de la recherche
                 L’Ined est un acteur de la politique de recherche en
                 Europe. L’institut participe à de nombreux projets
                 financés par l’Union européenne ainsi qu’aux principales
                 initiatives qui rassemblent la communauté des démographes
                 européens.
                    # Le programme-cadre de recherche
                    # L’École doctorale européenne de démographie
                    # Population Europe
                    # Le programme Générations et Genre (GGP)
          + Campus Condorcet
            Comptant parmi les membres fondateurs du Campus Condorcet
            Paris-Aubervilliers, l’Ined contribue à la naissance du futur
            pôle de référence pour les sciences humaines et sociales,
            actuellement en construction aux portes de la capitale.
               o Le projet
               o Les membres fondateurs
               o Le nouveau siège de l’Ined
               o Le grand équipement documentaire - GED
               o L’Institut Convergence
               o La vie du chantier
          + Nous rejoindre
            Organisme public, l’Ined recrute ses fonctionnaires sur
            concours, à partir du CAP jusqu’au doctorat. L’Ined fait aussi
            appel à du personnel en vacation ou en contrats à durée
            déterminée dans des domaines très variés.
               o Recrutement en CDD/stages/apprentissage
               o Recrutement par concours
                 L’Ined recrute sur concours des chercheur-e-s, des
                 ingénieur-e-s et des technicien-ne-s. Retrouvez ici les
                 derniers avis de concours, la présentation des postes à
                 pourvoir et les informations pour déposer sa candidature.
                    # Concours chercheur-e-s
                    # Concours externes ingénieurs, techniciens
                    # Concours internes ingénieurs, techniciens
               o Candidatures spontanées
                 Pour un stage ou un emploi, cette rubrique vous permet
                 d’adresser directement une candidature spontanée à
                 l’Ined.
                    # Pour un emploi
                    # Pour un stage
               o Métiers et carrières des chercheurs
               o Métiers et carrières des ingénieurs et techniciens
     * Les actualités
     * La recherche
       La recherche à l’Ined s’organise autour d’équipes
       pluridisciplinaires et thématiques composées de chercheurs
       titulaires et associés. Elles accueillent des doctorants et des
       post-doctorants formés à la recherche par la recherche. Plus de 70
       projets de recherche pluriannuels sont engagés. Dans le cadre de
       certains d’entre eux, l’Ined produit ses propres enquêtes, l’une de
       ses spécificités. L’institut met les données recueillies à
       disposition de la communauté scientifique.
          + Equipes de recherche
          + Chercheur-e-s
          + Projets de recherche
          + Accueil doctoral
            L’Ined accorde une place croissante à la formation à la
            recherche par la recherche. Chaque année, l’institut accueille
            des doctorants, venus de France ou de l’étranger, sélectionnés
            sur dossiers. Encadrés par un.e chercheur.e, ces étudiants
            intègrent une ou deux unités de recherche de l’Ined en
            fonction de leur sujet de thèse. Ils bénéficient ainsi des
            moyens de travail et de l’environnement stimulant offerts par
            l’Ined.
               o Politique d’accueil
               o Appel à candidatures 2019
               o Accueil avec un financement extérieur
               o Doctorants accueillis
               o Mobilité internationale
          + Accueil post doctoral
            L’Ined propose des contrats post-doctoraux, d’un ou deux ans
            en général, à de jeunes chercheurs, français ou étrangers. Les
            bénéficiaires sont sélectionnés en fonction de leurs
            compétences, de la qualité et l’originalité de leur projet de
            recherche et de son adéquation avec les thématiques de
            recherche de l’Ined.
               o Appel à candidatures
               o Politique d’accueil
               o Résultats de l’appel à candidatures post-doctorales 2019
          + Enquêtes
            L’Ined produit ses propres enquêtes. Les données recueillies
            sont accessibles à l’ensemble de la communauté scientifique.
            L’institut possède un service des enquêtes, qui définit les
            plans de sondage, aide à la conception des questionnaires et
            l’élaboration des protocoles de collecte, redresse les
            échantillons statistiques. Il assure ensuite la mise à
            disposition des bases de données anonymisées. Le catalogue des
            enquêtes de l’Ined et la présentation des projets en cours
            peuvent être consultés en ligne.
               o Enquêtes de l’Ined
               o Enquêtes en cours
               o Accéder aux données
     * Les ressources, les méthodes
       L’Ined met à disposition des internautes de vastes ressources
       documentaires sur la population : sa bibliothèque, ouverte à tous
       et accessible en ligne, et une présentation des méthodes d’analyse
       statistique et de la méthodologie d’enquête.
          + Portail de la bibliothèque
          + Méthodologie statistique
            La recherche s’appuie sur une palette de méthodes d’analyse
            statistique qui permettent de décrire et modéliser les
            événements ou phénomènes démographiques à partir des données
            recueillies lors des enquêtes. En plus de méthodologies
            classiques (analyse de données, régressions logistiques…),
            plusieurs méthodes se sont imposées ces 30 dernières années en
            démographie. De nombreuses ressources disponibles, notamment
            de séminaires et de publications, aident à s’informer sur
            l’utilisation de ces différentes méthodes.
               o Analyse biographique
               o Analyse multiniveau
               o Analyse de séquence
               o Ressources et séminaires
                 Des séminaires méthodologiques et pratiques en France et
                 à l’Etranger, des articles publiés sur l’utilisation de
                 ces méthodes, des listes de références bibliographiques,
                 voici quelques exemples de ressources statistiques
                 disponibles
                    # Les rencontres de statistique appliquée
                    # Séminaire RUSS
          + Méthodologie d’enquête
            Chaque enquête est spécifique. Mais un certain nombre d’étapes
            sont incontournables. Dès le début, il faut envisager les
            questions du protocole d’enquête, de la base de sondage, du
            budget, de la réglementation, des tests, de la constitution de
            fichiers et de l’étude de la qualité. Au sein de l’Ined, le
            service des enquêtes et sondages suit la majeure partie des
            collectes de données requises par les projets de recherche de
            l’institut. Il accompagne la production des données tout au
            long du processus ou apporte un soutien ponctuel lors de
            certaines phases d’enquête.
               o Les démarches
               o Les choix méthodologiques
                 Les enquêtes de l’Ined répondent chaque fois à une
                 problématique de recherche particulière. Très souvent
                 innovantes, elles sont réalisées «sur mesure». Les choix
                 méthodologiques constituent en eux-mêmes une étape de la
                 recherche. Les temps de la préparation, de la conception
                 des questions et du bilan des enquêtes pilotes ne sont
                 donc pas à sous-estimer, de même que l’étude de la
                 qualité des données collectées.
                    # Qualitatif et quantitatif
                    # Modes de collecte
                    # Conception et tests des questionnaires
                    # Formation des enquêteur.trice.s
                    # Saisie, codage, apurement, documentation
               o Aspects statistiques
               o Appréhender la qualité
               o Restitution et valorisation
          + Ined Digests
     * Publications
       Les éditions de l’Ined existent depuis la création de l’institut et
       constituent l’une de ses missions fondamentales de diffusion des
       savoirs. Elles reflètent et accompagnent la pluridisciplinarité de
       la sphère démographique par la valorisation de la production
       scientifique et des résultats d’enquêtes auprès d’un public
       diversifié, offrant ainsi une expertise scientifique et une
       connaissance solide au débat public et aux grandes questions de
       société. L’archive ouverte permet la diffusion élargie des
       publications en libre accès ainsi que l’archivage pérenne des
       travaux des chercheurs de l’Ined.
          + Ined éditions
          + Publications de nos chercheurs
     * Tout savoir sur la population
       Un tour du monde et des questions de population :
       pour comparer les indicateurs démographiques de tous les pays,
       préparer un cours ou un exposé, trouver des réponses simples,
       réfléchir à des sujets complexes, s’initier à la démographie,
       approfondir ses connaissances en s’amusant...
          + Les chiffres
            Toute la population en chiffres : retrouvez les données sur la
            population française et mondiale, présentées sous forme de
            tableaux, et accédez aux bases de données en ligne.
               o France
                 Les données les plus récentes sur la structure et
                 l’évolution de la population en France sont présentées
                 sous forme de tableaux, réalisés à partir des
                 publications régulières de l’Insee et des estimations et
                 calculs de l’Ined. Les données peuvent aussi être
                 téléchargées sous forme de séries remontant plus loin
                 dans le passé. «Evolution de la population» propose des
                 chiffres sur la « France entière» incluant les DOM. Les
                 autres rubriques concernent la France métropolitaine,
                 pour laquelle les données disponibles sont plus complètes
                 et homogènes sur de longues périodes.
                    # Evolution de la population
                      Les tableaux pour la « France entière » regroupent
                      les données sur la France métropolitaine et les
                      quatre départements d’outre-mer (DOM). Ces chiffres
                      n’incluent pas Mayotte, devenue le cinquième
                      département d’outre-mer depuis le 31 mars 2011, ni
                      les autres territoires et collectivités d’outre-mer
                      : Nouvelle Calédonie, Polynésie française,
                      Saint-Barthélemy, Saint-Martin,
                      Saint-Pierre-et-Miquelon, Wallis et Futuna. L’Insee
                      intègre les DOM dans son bilan démographique annuel
                      et dans une grande majorité des tableaux du volume
                      annuel détaillé sur la situation démographique.
                         @ Population totale
                         @ Démographie de l’outre-mer
                         @ Projections
                    # Structure de la population
                      D’abord estimés de manière provisoire, les effectifs
                      de la population par sexe et âge sont ensuite revus
                      par l’Insee, pour l’ensemble du territoire, comme
                      pour les régions et départements ; les recensements
                      permettent par exemple de disposer, pour certaines
                      années, de comptages précis. Les données définitives
                      sont publiées avec un décalage de deux ans.
                         @ Pyramide des âges
                         @ Population par sexe et âge au 1er janvier
                         @ Population par groupe d’âges
                         @ Nombre de centenaires
                         @ Population par région et département
                         @ Population des communes les plus peuplées
                    # Mouvement de la population
                      La population se modifie, d’une année à l’autre, par
                      les mouvements de la population. Le mouvement
                      naturel est la différence entre les naissances et
                      les décès, connus précisément grâce aux bulletins
                      issus de l’enregistrement à l’état civil. Le solde
                      migratoire représente la différence entre les
                      entrées et les sorties ; il est évalué à partir des
                      informations disponibles. Pour garantir la cohérence
                      comptable entre, d’une part, les évolutions de la
                      population entre deux recensements et, d’autre part,
                      les mouvements estimés de la population, il est
                      parfois nécessaire de rajouter un ajustement
                      statistique aux mouvements. Pour estimer
                      l’importance relative des mouvements de population,
                      on les rapporte souvent à la population moyenne de
                      l’année. On obtient ainsi des taux de natalité, de
                      mortalité, de croissance naturelle et de variation
                      totale.
                         @ Naissances, décès, migrations
                         @ Taux de natalité, mortalité, solde naturel
                    # Naissance, fécondité
                      L’enregistrement des naissances à l’état civil donne
                      lieu à des bulletins statistiques qui contiennent de
                      nombreuses informations. On compte donc les
                      naissances selon de nombreuses caractéristiques :
                      situation matrimoniale et nationalité des parents,
                      sexe de l’enfant, grossesses gémellaires, etc. Les
                      informations sur l’âge de la mère permettent de
                      calculer des indicateurs démographiques de fécondité
                      annuels, comme l’indicateur conjoncturel exprimé en
                      nombre d’enfants par femme au cours de la vie. Année
                      après année, on complète également la descendance
                      des générations : par exemple les femmes nées en
                      1970 ont eu 34 ans en 2004. On sait combien elles
                      ont eu d’enfants avant 34 ans, et l’on peut estimer
                      combien elles auront d’enfants au cours de leur vie.
                         @ Naissances totales par sexe
                         @ Naissances hors mariage
                         @ Naissances selon le lieu de naissance des
                           parents
                         @ Accouchements multiples
                         @ Évolution de la fécondité
                         @ Age moyen à la maternité
                         @ Fécondité des générations
                    # Avortements, contraception
                      L’utilisation de la contraception et le recours à
                      l’avortement rendent possible la maîtrise de la
                      fécondité. Les comportements de contraception sont
                      connus grâce à des enquêtes réalisées par l’Ined
                      auprès de l’ensemble des femmes depuis 1978. Les
                      caractéristiques des avortements sont connues à
                      partir des bulletins statistiques d’interruption
                      volontaire de grossesse et des statistiques
                      hospitalières. L’Ined est chargé de la publication
                      de la statistique des bulletins d’interruption de
                      grossesse.
                         @ Avortements
                         @ Contraception
                    # Mariages, divorces, Pacs
                      L’enregistrement des mariages à l’état civil permet
                      de compter les mariages selon de nombreuses
                      caractéristiques : situation matrimoniale antérieure
                      de chacun des époux, nationalité, etc. Les
                      statistiques du ministère de la Justice renseignent
                      sur les divorces ainsi que sur les formations et les
                      dissolutions de Pacs.
                         @ Mariage et nuptialité
                         @ Premiers mariages et remariages
                         @ Nuptialité des générations
                         @ Mariages mixtes
                         @ Divorces
                         @ Pacs
                    # Couples, ménages, familles
                      Les recensements de la population recensent d’abord
                      des logements. Les personnes vivant dans un même
                      logement forment un ménage, chaque ménage regroupant
                      donc l’ensemble des habitants d’un logement. D’après
                      les définitions du recensement, un ménage peut être
                      composé d’une ou plusieurs familles. On appelle
                      famille un groupe de personnes composé soit d’un
                      couple sans enfant, soit d’un couple avec des
                      enfants, soit d’un (seul) adulte et de ses enfants.
                         @ Couples
                         @ Ménages selon le nombre de personnes
                         @ Ménages selon la structure familiale
                         @ Structure des familles avec enfant(s)
                         @ Familles selon le nombre d’enfants
                         @ Enfants des familles
                    # Mortalité, cause de décès
                      L’enregistrement des décès à l’état civil permet de
                      mesurer les variations de la mortalité. Les décès
                      par sexe et âge permettent de calculer des tables de
                      mortalité. Ces tables fournissent l’espérance de vie
                      à la naissance, c’est-à-dire le nombre d’années
                      qu’un nouveau-né pourrait s’attendre à vivre, s’il
                      devait subir toute sa vie les conditions de
                      mortalité observées au cours de l’année. Par
                      ailleurs, la mortalité des enfants de moins d’un an
                      fait l’objet d’un suivi particulier. Les causes de
                      décès sont renseignées par un médecin sur un
                      certificat spécifique de décès et les certificats
                      sont envoyés à l’Inserm qui code les causes de
                      décès.
                         @ Espérance de vie
                         @ Table de mortalité
                         @ Décès totaux par sexe
                         @ Taux de mortalité par sexe et âge
                         @ Causes de décès
                         @ Mortalité infantile
                    # Flux d’immigration
                      L’Ined propose ici une totalisation du nombre
                      d’entrées annuelles de personnes étrangères
                      s’établissant de manière légale et permanente en
                      France. Le calcul est réalisé à partir des
                      informations du fichier central des titres de séjour
                      (AGDREF) du ministère de l’Intérieur. Ces
                      statistiques des flux d’immigration considèrent
                      seulement les ressortissants étrangers auxquels
                      s’applique l’obligation d’un titre de séjour, et
                      excluent donc les ressortissants de l’Union
                      Européenne. Suivant les recommandations
                      internationales, les titres de plus d’un an sont
                      retenus.
                         @ Flux d’immigration par sexe et âge en 2016
                         @ Flux d’immigration par continent d’origine
                         @ Flux d’immigration par motif d’admission
                    # Immigrés et étrangers
                      Les recensements de la population sont l’occasion de
                      compter le nombre d’habitants qui ne sont pas nés
                      sur le territoire. Parmi les personnes nées à
                      l’étranger, on a coutume de distinguer les Français
                      de naissance et les immigrés, nés avec une autre
                      nationalité. On distingue les habitants selon leur
                      nationalité, française ou étrangère, et, parmi les
                      Français, les Français de naissance ou les Français
                      par acquisition. Le recensement permet donc de
                      connaître la nationalité actuelle ainsi que la
                      nationalité à la naissance. Les catégories
                      d’étrangers et d’immigrés sont différentes : les
                      immigrés, « nés étrangers à l’étranger », peuvent
                      être encore étrangers au recensement ou être devenus
                      Français. Les étrangers, quant à eux, peuvent être
                      nés à l’étranger (ils sont alors immigrés) ou nés en
                      France (dans ce cas ils ne sont pas immigrés).
                         @ Population immigrée et étrangère
                         @ Immigrés par pays de naissance
               o Europe et pays développés
                 Les tableaux présentent les populations, les naissances
                 et les décès en Europe et dans les pays développés. Ces
                 données sont complétées par des indicateurs : taux de
                 natalité et de mortalité, indicateur conjoncturel de
                 fécondité et espérance de vie à la naissance.
                    # Population, naissances, décès
                    # Natalité, mortalité, mortalité infantile
                    # Indicateur conjoncturel de fécondité
                    # Espérance de vie
               o Tous les pays du monde
               o Bases de données en ligne
                 Accédez aux bases de données sur les pays développés et
                 sur la mortalité en France bâties par les chercheur-e-s
                 de l’Ined, ainsi qu’à la base des tables de mortalité,
                 élaborée par le Max Planck Institute, l’université de
                 Berkeley et l’Ined, et la base de données du programme
                 européen Générations et Genre (GGP).
                    # Démographie des pays développés
                    # Base de données contextuelles GGP
                    # Human life table
                    # The LawsAndFamilies Database
                    # Human Mortality Database
                    # Causes de décès en France 1925 - 1999
                    # Mortalité et migration France 1806-1906
          + Les graphiques/ les cartes
            Toute la population sous vos yeux : un atlas, des cartes
            interactives, une animation sur les migrations et des
            graphiques interprétés pour visualiser et comprendre les
            enjeux et les évolutions démographiques mondiales.
               o La population en cartes interactives
               o La population en graphiques
               o Les migrations dans le monde
               o Les graphiques interprétés
          + Les jeux
            Avec le simulateur de population, les animations et les quiz,
            maîtriser les grands concepts démographiques, des projections
            aux facteurs de fécondité, devient (presque) un jeu d’enfant.
               o La population mondiale
               o La population et moi
               o Testez vos connaissances [quiz]
                 Vous croyez tout savoir sur la population ? Mesurez-vous
                 à nos quiz.
                 Mise à jour : janvier 2019, sur la base des estimations
                 de la Population mondiale des Nations Unies
                    # Êtes-vous démographe ?
                    # Savez-vous classer les pays ?
               o Imaginez la population de demain
               o Le jeu de la famille
          + Les mémos de la démo
            Les "mémos de la démo" offrent un panorama des connaissances
            sur la population, dans des formats courts et accessibles à
            tous.
            Fiches, analyses et interviews proposent un résumé de
            l’actualité scientifique, un décryptage des enjeux liés aux
            questions de population et des outils pédagogiques pour
            aborder les phénomènes démographiques et leurs évolutions, en
            France et dans le monde.
               o Focus
               o Paroles de chercheur-e-s
               o Foire aux questions
          + Les vidéos de la démo

     * Accueil
     * Les actualités
     * Espace presse
     * D’un couple à l’autre.
       Numéro spécial autour de l’étude des parcours individuels et
       conjugaux en France

D’un couple à l’autre.
Numéro spécial autour de l’étude des parcours individuels et conjugaux en
France

Communiqué Publié le 30 Juillet 2019

Revue Population 2019, 1-2

   Ce double numéro de la revue Population est entièrement consacré à
   l’Étude des parcours individuels et conjugaux (Épic), troisième grande
   enquête française sur la formation des couples après Le choix du
   conjoint (1959) et La formation des couples (1983-1984). Elle a été
   réalisée en France métropolitaine en 2013-2014 par l’Institut national
   d’études démographiques (Ined) et l’Institut national de la statistique
   et des études économiques (Insee) auprès de 7 825 femmes et hommes âgés
   de 26 à 65 ans.

   Constitué de sept articles originaux, ce dossier traite du mariage et
   de ses célébrations (Florence Maillochon), du processus de remise en
   couple en fonction du passé conjugal (Arnaud Régnier-Loilier), du fait
   de ne pas vivre en couple (Marie Bergström, Françoise Courtel et
   Géraldine Vivier), des effets de l’allongement des scolarités sur
   l’homogamie au sein des couples (Milan Bouchet-Valat et Sébastien
   Grobon), des deuxièmes unions (Vianney Costemalle) ou encore des
   relations avec des personnes du même sexe (Wilfried Rault et Camille
   Lambert). Il illustre également diverses manières de travailler sur la
   formation des couples et les conjugalités aujourd’hui.

   Plusieurs articles reposent sur une exploitation de la principale
   innovation de l’enquête Épic : un module du questionnaire destiné à
   retracer le passé conjugal des personnes interrogées. Ce dernier permet
   d’étudier les transformations de l’homogamie au fil du temps en
   fonction du contexte de la rencontre (Milan Bouchet-Valat et Sébastien
   Grobon), les différences entre une première et une deuxième union
   (Vianney Costemalle) ou encore les facteurs qui favorisent la remise en
   couple cohabitant ou non cohabitant (Arnaud Régnier-Loilier).

   Revue Population 2019, n° 1-2 (numéro spécial), consultez :
   - le sommaire en cliquant ici
   - les résumés en cliquant ici

   ZOOM SUR

   Étudier les parcours individuels et conjugaux en France. Enjeux
   scientifiques et choix méthodologiques de l’enquête Épic
   Wilfried Rault et Arnaud Régnier-Loilier

   Pourquoi et comment réaliser une nouvelle enquête sur la formation des
   couples en France au début du XXIe siècle ? Cet article présente les
   principaux fondements de l’Étude des parcours individuels et conjugaux
   (Épic, Ined-Insee, 2013-2014), troisième enquête française sur la
   formation des couples après Le choix du conjoint (Ined, 1959) et La
   formation des couples (Ined, 1983-1984). Plusieurs objectifs ont guidé
   sa réalisation : saisir la diversité des formes de la conjugalité à
   partir d’une définition plus ouverte du couple, rendre compte des
   trajectoires individuelles et conjugales grâce à un questionnement
   rétrospectif, étudier le fait de ne pas être en couple ou encore mettre
   au jour le caractère processuel de la séparation. Cette enquête aborde
   également des phénomènes intervenus depuis trois décennies : la
   création du pacs, la reconnaissance des unions de même sexe, l’essor
   des rencontres en ligne, etc. L’article revient ensuite sur la «
   fabrique » de l’enquête, des choix méthodologiques (champ,
   dimensionnement de l’échantillon, mode de passation) à la mise en œuvre
   pratique de la collecte sur le terrain (nombre d’enquêteurs, taux de
   participation, représentativité). Téléchargez ici et consultez
   l’intégralité de cet article

   Nouvelle vie de couple, nouvelle vie commune ? Processus de remise en
   couple après une séparation
   Arnaud Régnier-Loilier

   La conjugalité a connu de nombreuses évolutions en France. On observe,
   d’une part, une diversification des formes d’unions (mariage,
   cohabitation hors mariage, pacs, relations non cohabitantes) et,
   d’autre part, la discontinuité des parcours amoureux, marqués par des
   séparations et remises en couple plus fréquentes. Partant de ce double
   constat, cet article étudie le lien entre l’histoire conjugale passée
   et la forme, cohabitation ou non, que prend l’union suivante. La
   plupart des études sur la remise en couple l’abordent sous le seul
   prisme de la vie commune. Elles occultent la conjugalité non
   cohabitante comme forme d’union à part entière et laissent dans l’ombre
   le processus de remise en couple, plus ou moins long selon les
   caractéristiques de l’union précédente. Les données de l’enquête Étude
   des parcours individuels et conjugaux (Épic, Ined-Insee, 2013-2014)
   retracent l’histoire conjugale des personnes interrogées en distinguant
   les périodes de non-cohabitation des périodes cohabitantes. En
   utilisant des modèles de durée, certains freins à l’emménagement sous
   le même toit sont identifiés, en particulier pour les femmes, comme la
   présence d’enfants à charge, le fait d’avoir été marié ou d’avoir vécu
   une séparation conflictuelle. Un âge avancé à la remise en couple
   réduit par ailleurs la probabilité de vivre ensemble. Téléchargez ici
   et consultez l’intégralité de cet article


En savoir plus

     * Revue Population 2019, n° 1-2
     * Mini-site Enquete EPIC

Téléchargement

     * Communiqué de presse intégral [PDF | 169,7 Ko.]

Suivez-nous

     * Lettre d’information
     * Facebook
     * Twitter
     * Vimeo
     * Linkedin
     * RSS
     * Datagora

     * Ined pratique
     * À propos du site/crédits
     * Lexique
     * Achats publics
     * Accès intraned
     * Lettre d’information
     * Contacts

     * L’Institut
          + Qui sommes-nous ?
          + Partenariats et stratégie
          + Politique internationale
          + Campus Condorcet
          + Nous rejoindre
     * Les actualités
          + A la Une
          + Rencontres scientifiques
          + Espace presse
          + Nos chercheur-e-s ont publié
     * La recherche
          + Equipes de recherche
          + Chercheur-e-s
          + Projets de recherche
          + Accueil doctoral
          + Accueil post doctoral
          + Enquêtes
     * Les ressources, les méthodes
          + Portail de la bibliothèque
          + Méthodologie statistique
          + Méthodologie d’enquête
          + Ined Digests
     * Publications
          + Ined éditions
          + Publications de nos chercheurs
     * Tout savoir sur la population
          + Les chiffres
          + Les graphiques/ les cartes
          + Les jeux
          + Les mémos de la démo
          + Les vidéos de la démo

   © ined 2019
