
   ©2019 - Prisma Média - Tous droits réservés
     * Conditions générales d'utilisation
     * Mentions Légales
     * Charte pour la protection des données
     * Publicité
     * Contacts
     * MyFemmeAc
     * Rejoignez Prisma Media
     * Votre kiosque

   Fréquentation certifiée par l'OJD - CPPAP : 0215 W 90266 - Un site du
   groupe Prisma Média (G+J Network)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-65VZ
   #publisher alternate

   (BUTTON)

     * Actu
     * Beauté
     * Cuisine
     * Santé
     * Horoscope
     * Mode
     * Enfant
     * Minceur
     * Déco & maison
     * Vie pratique
     * Amour
     * Senior
     * Jeux
     * Animaux

   (BUTTON)

NOS SITES

     *
     *
     *
     *
     *

SUIVEZ-NOUS

     *
     *
     *

    1. Accueil
    2. Cuisine
    3. Idées recettes

Que faire avec des pommes de terre ?

   le 19 août 2019 à 12h15

   (BUTTON) Voir les photos

   La pomme de terre est l'accompagnement idéal de nombreux repas.
   Découvrez dès maintenant comment varier les plaisirs grâce à nos
   recettes originales qui conviendront à tous les goûts.
   Chargement...

Nos idées de recettes originales avec des pommes de terre

   La pomme de terre est votre meilleure alliée pour chaque occasion. Que
   vous manquiez d'inspiration, que vous ayez besoin d'une recette rapide
   ou que vous souhaitiez changer de l'ordinaire, une recette de pommes de
   terre saura toujours accompagner votre repas. Ce légume peut également
   constituer un plat complet.

   ⋙ Pommes de terre, riz, pâtes : nos recettes aux féculents pour une
   rentrée saine et pas chère

   Selon vos envies, n'hésitez pas à sélectionner la variété des
   tubercules en fonction du mode de cuisson choisi. Elles auront ainsi
   une meilleure tenue pour un résultat optimal. De cette façon, vous
   pourrez aussi éviter les erreurs de cuisson.

   ⋙ Variations gourmandes autour de la purée de pomme de terre : 15
   recettes faciles et gourmandes

Recettes de pommes de terre au four

   Les recettes habituelles de pommes de terre au four vous proposent de
   les cuire durant une bonne heure dans du papier aluminium. D'autres
   vous invitent à couper vos tubercules en morceaux avant de les parsemer
   d'épices et de les enfourner pour une trentaine de minutes à 200°C.
   Nous vous proposons aujourd'hui de leur faire quelques entailles dans
   lesquelles vous pourrez insérer des tranches de lard ou de jambon,
   selon vos préférences. En alternance, vous pourrez ajouter quelques
   tranches d’un fromage de votre choix. Placez vos pommes de terre sur la
   plaque de cuisson de votre four ou dans un plat adapté, puis enfournez
   à 210°C pour 45 minutes. Cette recette s'accompagne généralement d'une
   salade verte.
   Chargement...

   ⋙ Pommes de terre surprises : notre recette en vidéo

Recettes de pommes de terre sautées

   Réaliser des pommes de terre sautées peut être une bonne façon
   d'accompagner une viande en sauce. Mais leur aspect visuel est
   généralement le même. Nous vous proposons donc de surprendre ceux qui
   partageront votre repas au moment du service. Commencez par laver et
   éplucher vos pommes de terre. Coupez-les ensuite en rondelles épaisses.
   Armez-vous de vos emporte-pièces préférés en veillant à ce qu'ils aient
   des formes qui ne comportent pas de trop petits détails. Le mode de
   cuisson des morceaux obtenus reste le même. Cette idée recette sera
   tout particulièrement appréciée par les enfants, et surprendra les
   adultes par son originalité.

   ⋙ Pommes de terre sautées : comment les couper pour qu’elles soient
   parfaitement croustillantes ?

Recettes de pommes de terre en gratin

   Si vous adoptez les bons gestes pour bien conserver vos pommes de
   terre, vous pourrez en profiter pendant longtemps. Il se peut toutefois
   que certaines d'entre elles finissent par devoir être utilisées
   rapidement. Pour cela, un gratin de pommes de terre classique pourrait
   convenir. Mais nous avons choisi de vous présenter un gâteau de pommes
   de terre express gratiné, qui aura l'avantage d'être prêt en très peu
   de temps. Pour le réaliser, commencez par cuire vos tubercules au
   micro-ondes. Coupez-les ensuite en morceaux grossiers. Préparez un
   mélange avec 4 cuillerées à soupe de crème fraîche épaisse et des fines
   herbes. Ajoutez 3 œufs, salez, poivrez. Beurrez votre moule, et
   farinez-le légèrement. Disposez une couche de pommes de terre, parsemez
   de lardons, de jambon ou de viande en petits morceaux, si vous avez
   quelques restes. Saupoudrez de gruyère, puis alternez plusieurs couches
   jusqu'à ce que vous n'ayez plus de pommes de terre. Versez enfin votre
   mélange à base de crème, et enfournez pour 25 minutes à 210°C.
   Chargement...

Galette de pommes de terre : comment les réussir

   Pour réussir vos galettes de pommes de terre, commencez par en râper
   500 grammes. Ajoutez ensuite une gousse d'ail en petits morceaux, une
   pincée de sel et une autre de poivre. Battez 3 œufs en omelette, puis
   mélangez-les à vos pommes de terre râpées. Pour finir, ajoutez puis
   mélangez 3 cuillerées à soupe de farine. Pour varier les plaisirs, vous
   pouvez ajouter à votre préparation des fines herbes, des lardons, voire
   du fromage. Faites chauffer de l'huile dans votre poêle, versez votre
   préparation à la louche ou à la cuillère selon la taille que vous
   souhaitez lui donner. Retournez après quelques minutes. Lorsque votre
   galette est cuite, laissez-la reposer sur du papier absorbant pour
   éliminer le surplus d'huile.

   ⋙ Burger maison aux galettes de pomme de terre : la recette en vidéo

   À lire aussi :
   ⋙ Céleri, pomme de terre, brocoli… Comment cuisiner des restes de purée
   ?
   ⋙ Salade de pomme de terre : les secrets de la réussite et nos
   meilleures recettes
   ⋙ 4 façons de faire cuire les pommes de terre au barbecue
   Charlotte Deliège

Articles associés

Vidéo : la purée de pommes de terre

Céleri, pomme de terre, brocoli… Comment cuisiner des restes de purée ?

Peut-on congeler des pommes de terre ?

100 recettes de pomme de terre pour avoir la patate

La recette des beignets de pommes de terre (vidéo)

Encore plus de...

    1. pomme de terre
    2. féculents
    3. accompagnements
    4. purée
    5. frites

Contenus sponsorisés

   Chargement...

Vous allez aimer

La pomme de terre de Marc Veyrat

La pomme de terre par Guy Martin

Notre recette des pommes de terre farcies à l’agneau

Purée de pommes de terre aux betteraves

Pommes de terre aux langoustines

Découvrez aussi …

Tout savoir sur la pomme de terre

Nos recettes de pommes de terre ont la patate

Gâteau de pommes de terre au reblochon

Gaufres de pommes de terre au Tartare

Salade de cervelas aux pommes de terre

Ecrasée de pommes de terre au lard

Pommes de terre et girolles rissolées

Comment bien conserver ses pommes de terre

Pommes de terre primeurs : nos meilleures recettes

Paillassons de pommes de terre à la truite fumée

Pommes de terre, riz, pâtes : nos recettes aux féculents pour une rentrée
saine et pas chère

Comment réussir la cuisson des pommes de terre ?

Pomme de terre : la belle de Fontenay

Nos recettes de pomme de terre pour un plat complet

Pommes de terre farcies épinards-champignons

Salade de pommes de terre aux vermicelles de bœuf

Salade de pommes de terre et de concombre à l’aneth

Tourte au reblochon, pommes de terre et amandes
