
   ©2019 - Prisma Média - Tous droits réservés
     * Conditions générales d'utilisation
     * Mentions Légales
     * Charte pour la protection des données
     * Publicité
     * Contacts
     * MyFemmeAc
     * Rejoignez Prisma Media
     * Votre kiosque

   Fréquentation certifiée par l'OJD - CPPAP : 0215 W 90266 - Un site du
   groupe Prisma Média (G+J Network)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-65VZ
   #publisher alternate

   (BUTTON)

     * Actu
     * Beauté
     * Cuisine
     * Santé
     * Horoscope
     * Mode
     * Enfant
     * Minceur
     * Déco & maison
     * Vie pratique
     * Amour
     * Senior
     * Jeux
     * Animaux

   (BUTTON)

NOS SITES

     *
     *
     *
     *
     *

SUIVEZ-NOUS

     *
     *
     *

    1. Accueil
    2. Cuisine
    3. News cuisine

Que mange la reine Elizabeth au petit-déjeuner ?

   le 20 août 2019 à 15h17

   PA Photos/ABACA

   Que mange la souveraine d'Angleterre au petit-déjeuner. Son ancien
   cuisinier pendant 11 ans livre les habitudes de la reine Elizabeth II
   en ce qui concerne le repas le plus important de la journée.
   Chargement...

   Exit le petit-déjeuner à l'anglaise à base de bacon et d'œufs
   brouillés. Pour la souveraine de 93 ans, le premier repas de la journée
   est plus frugal. C'est ce que révèle Darren McGrady, cuisinier à
   Buckingham Palace durant 11 ans. Mais alors, que mange la reine
   Elizabeth ?

   Selon des confidences faites à la presse britannique (et notamment à
   British Telecommunications) la reine commence sa journée, vers 7 h 30,
   en sirotant une tasse de thé Earl Grey accompagnée de petits gâteaux.
   Elizabeth II déguste son thé nature, sans lait ni sucre, dans une tasse
   en porcelaine de Chine.

   Ensuite, vers 8 h 30, la souveraine rejoint son époux le prince
   Philippe pour le petit-déjeuner. Il se compose alors de céréales
   Kellogg's, qu'elle peut accompagner de fruits et/ou de yaourt. Parfois,
   la reine déguste quelques tartines surmontées de marmelade (qu'elle
   partage volontiers avec ses corgis).

La technique de la reine pour conserver ses céréales

   Pas question de déguster des céréales toutes ramollies ! La reine
   conserve donc ses précieux pétales soufflés dans des Tupperwares, afin
   de garder leur fraîcheur et surtout leur croquant. Et comme il est
   toujours agréable de se réfugier dans des petites habitudes, la reine
   aime que le capuchon de ses récipients soit de couleur jaune. De quoi
   apporter un peu de soleil si la météo est morose.
   Chargement...

   Source : Vanity Fair.

   À lire aussi :

   ⋙ Ces aliments que la reine Elizabeth II interdit à Meghan Markle

   ⋙ Muesli et granola : nos recettes croustillantes

   ⋙ Petits déjeuners faciles, rapides ou prêts d’avance : on mange quoi
   pour la rentrée ?
   Caroline ERNESTY

Articles associés

Découvrez les étranges surnoms de la reine Elizabeth II

Ce que pense la reine Elizabeth II de Meghan Markle

Les raisons de la main violette de la reine Elizabeth II

Pourquoi l'anniversaire de Meghan Markle est symbolique pour la reine
Elizabeth II

Elizabeth II : le jour où elle a failli mourir

Encore plus de...

    1. Elizabeth d'Angleterre

    1. Elizabeth II
    2. petit déjeuner
    3. thé

Contenus sponsorisés

   Chargement...

Vous allez aimer

Comment Meghan Markle et la reine Elizabeth II sont devenues complices

Elizabeth II : sa fille Anne révèle que la reine d'Angleterre a une fausse
main gantée pour saluer la foule

Pourquoi le gouvernement britannique vient de répéter la mort de la reine
Elizabeth II

Découvrez la chanson préférée (très kitsch) de la reine Elizabeth II

La reine Elizabeth II privilégie la mère de Meghan à la mère de Kate : voici
comment

Découvrez aussi …

Elizabeth II : quand la reine se prend pour la Mère Noël (et fait le bonheur
de ses employés)

Ces aliments que la reine Elizabeth II interdit à Meghan Markle

Découvrez les secrets de beauté de la reine Elizabeth II

   5

Petit déjeuner tonique

   Sans préparation

   Sans cuisson

Connaissez-vous bien Elizabeth II ?

Plus de la moitié des Français mange des céréales au petit-déjeuner

La reine Elizabeth II : son message vidéo à la princesse Charlotte

Pour son anniversaire, la reine Elizabeth II s'offre un concert privé

90 ans de la reine Elizabeth II: pourquoi les Anglais l'adorent

La (très) chère rénovation du palais de la reine Elizabeth II

Photos - Elizabeth II : de princesse à reine, sa vie en images

Les stratagèmes de la reine Elizabeth II pour se débarrasser d'un invité
ennuyeux

   5

Bowl du petit-déjeuner

   Sans préparation

   Sans cuisson

Elizabeth II, championne du règne le plus long

Shocking : la BBC annonce par erreur la mort de la reine Elizabeth II !

L’incroyable secret de longévité de la Reine Elizabeth

La reine Elizabeth ne supporte plus Kate Middleton

Quel petit-déjeuner manger un matin d’examen ou de concours ?

entourage de Elizabeth d'Angleterre

James Hewitt

George d'Angleterre

William d'Angleterre

Kate Middleton

Charles d'Angleterre

Diana Princesse de Galles
