
     *
     *
     *
     *

   Moussaka : comment la réussir et nos meilleures recettes
   Mon profil
     * Gérer mon profil
     * Mon compte
     * Déconnexion

   (BUTTON) Se connecter

    1. Accueil
    2. Cuisine
    3. Idées recettes

Moussaka : comment la réussir et nos meilleures recettes

   le 8 août 2019 à 17h17

   Moussaka : comment la réussir et nos meilleures recettes

   (BUTTON) Voir les photos

   (BUTTON)
   Imprimer la page
   (BUTTON)
   Copier le lien
   Lien copié !
   (BUTTON)
   Ajouter à mes favoris
   (BUTTON)
   Retirer de mes favoris
   (BUTTON)
   Partager sur Facebook
   (BUTTON)
   Partager sur Pinterest

   Ajoutez cet article à vos favoris en cliquant sur ce bouton !
   (BUTTON) J'ai compris !

   Aubergines, tomates et viande hachée ! Incontournable de la cuisine des
   Balkans et du Moyen-Orient, la moussaka sent bon le soleil. Découvrez
   nos astuces pour réussir sa recette traditionnelle comme toutes ses
   déclinaisons.

Qu’est-ce que la moussaka ?

   Grand classique de la cuisine des Balkans et du Moyen-Orient, le
   mystère plane autour des racines de la moussaka. La Turquie et la Grèce
   revendiquent tout deux les origines de ce plat familial, généralement
   servie pour 4, 6 ou 10 personnes. Si l’on doit la popularisation de la
   moussaka au chef grec, Nikolas Tselementes, qui a partagé sa recette en
   1910, le nom du plat est, lui, à consonance arabe puisqu’il signifie
   "frais". À mi-chemin entre le gratin et les lasagnes, la recette
   originale de la moussaka, faite à base d’agneau et d’aubergines, se
   décline en différentes versions selon les régions. Avec des pommes de
   terre, des courgettes, du boeuf ou simplement servie en salade.

Moussaka : avec quoi la servir ?

   Pour un repas réussi, il est bon d’accorder son vin aux saveurs de son
   plat. Pour accompagner une moussaka, Cécile, caviste de "La cave des
   Tuileries" conseille "un vin rouge, assez léger et épicé". Les vins de
   Provence ou ceux du sud du Rhône sont idéals. "On retrouve dans ces
   cuvées des arômes plutôt fruités et assez poivrés", précise t-elle. La
   moussaka étant un plat assez consistant, préférez quelques feuilles de
   salade verte si vous souhaitez faire une assiette légère. En revanche,
   pour ceux qui ont un peu plus faim, la moussaka se marie très bien avec
   du riz ou du quinoa.

Facile à congeler et à réchauffer : comment la préparer à l’avance ?

   La moussaka, comme les lasagnes est une spécialité qui s’adapte très
   bien au Batch Cooking, ce principe qui consiste à préparer ses repas de
   la semaine en avance. Pour ce faire, il suffit de la cuire en avance
   dans une barquette ou un plat adapté à la congélation. Pour la
   déguster, il vous suffira alors de simplement la décongeler avant de la
   réchauffer au four ou au micro-ondes. Attention, si vous optez pour le
   four, sachez que le dessus va légèrement dorer, il est donc bon de ne
   pas la cuire totalement avant de la congeler. À l’inverse, si vous
   utilisez un micro-ondes, il se peut que le dessus se ramollisse
   légèrement. À la première cuisson, il faudra alors bien cuire votre
   moussaka.

La recette de moussaka grecque aux aubergines

   Pour 6 personnes : 1 kilo d’aubergines, 500 grammes de tomates, 500
   grammes d’agneau haché, 15 cl d’huile d’olive, un oignon, de la sauce
   blanche au yaourt grec, une pincée de cannelle, une noix de muscade, du
   kefalograviera, un fromage de brebis grec, et des herbes type laurier,
   persil, origan.
   La préparation de la moussaka se rapproche de celle des lasagnes.
   Ainsi, après avoir coupé en lamelles les aubergines et les avoir fait
   dégorger, faites les grillées. Pendant ce temps, faites dorer la viande
   avec l’huile d’olive et les oignons. Dans la même poêle, faites réduire
   les tomates avec la cannelle, la muscade et les herbes. Une fois que
   les ingrédients sont prêts, vous pouvez passer au dressage. Dans un
   plat, supportant la chaleur du four, recouvrez le fond des aubergines
   grillées puis de la viande. Réitérez une ou deux fois cette étape avant
   de tout recouvrir de sauce blanche puis de fromage. Assaisonnez la
   moussaka avec une pincée de sel et enfournez le tout à 200 °C pendant
   45 minutes. Il faut que le dessus soit doré sans être trop grillé, ce
   qui risquerait d’assécher le plat.

   Astuces : à défaut de trouver du kefalograviera, vous pouvez utiliser
   de la féta ou de la mozzarella. Quant à la sauce blanche, celle-ci peut
   se remplacer par de la béchamel. Certains considèrent d’ailleurs
   qu’elle fait partie de la recette traditionnelle.

   ⋙ Comment faire une béchamel ?

La version turque de la moussaka

   Dans cette recette, ni agneau, ni kefalograviera ! Les Turques
   préfèrent cuisiner la moussaka au bœuf ou au veau. Si l’aubergine reste
   le légume phare de la préparation, on retrouve également des courgettes
   et des poivrons dans la liste des ingrédients. Le montage se fait
   ensuite couche par couche en faisant se succéder chaque ingrédient.

La moussaka aux pommes de terre et aux courgettes des Balkans

   En Bulgarie, Roumanie, Bosnie ou encore en Arménie, la moussaka se
   cuisine généralement sans aubergine, même s’il peut arriver que
   certains la conserve. C'est donc des aubergines et des pommes de terre
   qui remplacent ce légume du soleil. Dans cette recette, exit aussi la
   sauce blanche et le fromage grec, puisque les légumes et la viande sont
   simplement recouverts d’une couche de gruyère râpé. La préparation
   reste relativement la même. Pour le montage, alternez entre une couche
   d’aubergine, de pomme de terre, de viande hachée (moitié agneau et
   moitié de bœuf), de tomate et de fromage.
   Variantes : bien souvent, en Bulgarie, la moussaka est servie avec un
   yaourt bulgare, une façon de s’approcher de la recette originale tout
   en mettant à l’honneur les produits locaux. Côté cuisson, il est
   d’usage en Arménie de cuire la moussaka à la cocotte.

La moussaka orientale : une déclinaison sans viande

   Le Liban aussi possède sa propre version de la moussaka ! À l’instar du
   caviar d’aubergine ou du houmous, cette recette prend la forme d’un
   mezzé qui peut être dégusté froid. Pour la cuisiner : faites griller
   les aubergines puis mélangez l’huile d’olive, un oignon, une gousse
   d’ail, du concentré de tomate, des pois chiches cuits, du persil, du
   piment, du paprika et un peu de menthe. Une fois, les ingrédients
   réduits, ajoutez les aubergines et laissez refroidir avant de servir la
   moussaka avec un peu de pain. Sans viande, la recette est donc
   végétarienne, voire même vegan ! Cette version de la moussaka peut
   également être préparée à la Grecque. Pour ce faire, il suffit de
   remplacer l’agneau par les pois chiches.

Comment faire une moussaka rapide au Thermomix ® ou au Cookéo ® ?

   Pour 4 personnes :
   . Au Thermomix ® : préparez les aubergines en les lavant et en les
   coupant puis mettez-les dans le varoma. Dans le bol, ajoutez l’oignon
   et l’ail avant de mixez le tout puis versez l’huile d’olive. Une fois
   mélangée, ajoutez les tomates, les herbes, la cannelle et assaisonnez.
   Faites ensuite cuire la viande avant de monter la moussaka dans un plat
   allant au four. Recouvrez de béchamel et de fromage. Enfournez.
   . Au Cookéo ® : faites dorer les aubergines avec l’oignon et l’ail.
   Ajoutez l’huile d’olive puis la viande et la cannelle. Remuez de temps
   à autre avant de mettre les tomates, un peu d’eau et les herbes dans le
   bac de cuisson. Activez le mode sous pression pendant 8 minutes. Une
   fois, la cuisson terminée, versez le tout dans un plat en recouvrant de
   béchamel et de fromage. Enfournez. :

   À lire aussi :

   ⋙ Cuisine grecque : nos recettes préférées

   ⋙ Courgette et aubergine : nos meilleures recettes pour l’été

   ⋙ Aubergines farcies au four : 5 recettes faciles et ensoleillées

   ⋙ Les recettes avec de l’aubergine, préférées de la rédaction
   Cyrine BEN ROMDHANE

Articles associés

   5 recettes à cuisiner avec de l’aubergine et du poivron

5 recettes à cuisiner avec de l’aubergine et du poivron

Cuisine indienne facile : notre recette de l’agneau Biryani

Comment cuisiner les mûres (et nos meilleures recettes)

Les châtaignes : comment les cuisiner, et nos meilleures recettes

Comment cuisiner la courgette : nos astuces et meilleures recettes

Vous avez aimé cet article ?

   Ajoutez cet article à mes favoris et retrouvez le n'importe où
   n'importe quand !
   (BUTTON) Ajouter à mes favoris (BUTTON) Article enregistré

Encore plus de...

    1. agneau
    2. aubergine
    3. Recette grecque
    4. cuisine libanaise
    5. cuisine turque

Contenus sponsorisés

   Abonnez-vous à notre

   Newsletter

   Actus, mode bons plans...

   Restez informée en recevant notre newsletter !
   (BUTTON) S'abonner

Découvrez nos séries vidéos

   Simone
   Minute People
   Les Tutos de Morgane
   Les Smoothies
   Mon Mec en Beauté
   Astroscope
   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) Voir toutes les séries

Vous allez aimer

   Cuisine italienne : les meilleures recettes traditionnelles

Cuisine italienne : les meilleures recettes traditionnelles

   Courgette et aubergine : nos meilleures recettes pour l’été

Courgette et aubergine : nos meilleures recettes pour l’été

   Courgette ronde farcie : comment la cuisiner et nos meilleures recettes

Courgette ronde farcie : comment la cuisiner et nos meilleures recettes

   Des recettes pour cuisiner l'aubergine

Des recettes pour cuisiner l'aubergine

   Cuisine grecque : nos recettes préférées

Cuisine grecque : nos recettes préférées

   (BUTTON)

   Partager sur Facebook

   (BUTTON)

   Partager sur Pinterest

   (BUTTON)

   Ajouter à mes favoris

   (BUTTON)

   Retirer de mes favoris

   (BUTTON)

   Copier le lien

   Lien copié !

   (BUTTON)

   Partager sur WhatsApp

   Ajoutez cet article à vos favoris en cliquant sur ce bouton !
   (BUTTON) J'ai compris !

Vos thèmes favoris tous les jours dans votre boîte mail !

   (BUTTON) Recevoir la newsletter

À lire aussi

   5 recettes à cuisiner avec de l’aubergine et du poivron

5 recettes à cuisiner avec de l’aubergine et du poivron

Découvrez aussi …

   Cuisine du terroir : nos meilleures recettes

Cuisine du terroir : nos meilleures recettes

   Nos meilleures recettes pour cuisiner le Beaufort

Nos meilleures recettes pour cuisiner le Beaufort

   Cuisiner le café : nos meilleures recettes

Cuisiner le café : nos meilleures recettes

   Cuisine exotique : nos meilleures recettes au curry

Cuisine exotique : nos meilleures recettes au curry

   Cuisine du monde : les meilleures recettes indiennes

Cuisine du monde : les meilleures recettes indiennes

   Epaule d’agneau : 3 recettes faciles et rapides pour cuisiner les
   restes

Epaule d’agneau : 3 recettes faciles et rapides pour cuisiner les restes

   Cuisine de montagne : nos meilleures recettes à faire au ski

Cuisine de montagne : nos meilleures recettes à faire au ski

   Mes meilleures recettes gourmandes de Cuisine exotique

Mes meilleures recettes gourmandes de Cuisine exotique

   Mes meilleures recettes gourmandes pour Une cuisine minceur

Mes meilleures recettes gourmandes pour Une cuisine minceur

   Mes meilleures recettes gourmandes de Cuisine des îles

Mes meilleures recettes gourmandes de Cuisine des îles

   Mes meilleures recettes gourmandes de Cuisine méridionale

Mes meilleures recettes gourmandes de Cuisine méridionale

   Cuisine méditerranéenne : nos meilleures recettes d’été

Cuisine méditerranéenne : nos meilleures recettes d’été

   Tofu : toutes nos recettes pour le cuisiner

Tofu : toutes nos recettes pour le cuisiner

   Cuisine d'été : nos recettes super faciles pour un buffet réussi

Cuisine d'été : nos recettes super faciles pour un buffet réussi

   6 ingrédients de la cuisine grecque

6 ingrédients de la cuisine grecque

   Nos recettes ensoleillées aux aubergines

Nos recettes ensoleillées aux aubergines

   Cuisine à la vapeur : les secrets de la réussite et nos meilleures
   recettes

Cuisine à la vapeur : les secrets de la réussite et nos meilleures recettes

   Mes meilleures recettes gourmandes pour une Cuisine santé et plaisir

Mes meilleures recettes gourmandes pour une Cuisine santé et plaisir
