
   Vous êtes ici : Accueil > Campus > Vie étudiante et associative >
   Associations

Vie associative

   Plus de 50 associations sont actives à l'UPS dans tous les domaines
   pour trouver des opportunités de vous investir et de vous exprimer.
   N'hésitez pas à las contacter pour apporter vos idées ou créer votre
   association.

Vos interlocuteurs à l'université

   Vous trouverez à la Division de la Vie Etudiante un ensemble de
   services (accès Internet, salle de réunion, affichage vie associative,
   consultation de quotidiens, magazines...) et l'équipe du Service de la
   Vie étudiante pour vous accueillir, vous informer et vous accompagner
   dans vos démarches.


   Elle tient à votre disposition une documentation complète sur les
   associations et enregistre toutes les modifications (objet,
   coordonnées, composition du bureau...) pour vous fournir des
   informations actualisées.

   Elle est à votre écoute et vous conseille pour la gestion de votre
   association, la modification de vos statuts, vos demandes
   d'autorisations particulières ou d'utilisation de locaux.


   La Division de la Vie Etudiante vous apporte son aide logistique pour
   la réalisation de vos projet sur le campus et peut vous prêter du
   matériel (voir la liste).


A vous de jouer

   Vous souhaitez pratiquer une activité existante ou rejoindre une
   association étudiante : passez nous voir, nous vous informerons des
   activités pratiquées à l'université et pourrons vous mettre en contact
   avec les associations étudiantes.

   Vous pouvez également aller rencontrer directement les associations
   chez Paul étudiant (voir plan).

   Certaines associations peuvent vous rendre service.

Semaine d'Accueil et la Semaine d'Animation


   Au début de chaque année universitaire, la DVE organise avec les
   associations étudiantes, la Semaine d'Accueil et la Semaine
   d'Animation, moments privilégiés de rencontres entre les tous nouveaux
   étudiants et les associations étudiantes, qui permettent à ces
   dernières de mettre en valeur leurs activités, en tenant des stands et
   en organisant diverses manifestations culturelles.


Quelques projets soutenus en 2019

     * Concerts au CAP
     * Conférences-Projections-Débats
     * Représentations théâtrales, matchs d'improvisation, cabarets
     * Matériel d'arts plastiques, expos, atelier graff
     * Ateliers théâtre, impro, mix, percussions, MAO
     * Atelier vélo
     * Orchestre Symphonique Etudiant de Toulouse
     * Jeux de rôles, jeux vidéo
     * Festivals et évènements :
          + Olympiastaps
          + Shell Eco Marathon
          + Le Printemps des Etudiants
          + Les Airs Solidaires
          + Hôpital des nounours
          + Dub Your Fac
          + Punk Circus
          + ...





   Date de mise à jour 8 juillet 2019
