
   Vous êtes ici : Accueil > Campus > Vie étudiante et associative > Aides
   sociales

Aides sociales

Accueil

   La DVE vous accueille du lundi au vendredi du 8h00 à 16h30 pour les
   questions sociales, au rez-de-chaussée du bâtiment administratif.

Aides d'urgence

   De Septembre à Octobre, des aides d'urgence peuvent être accordées pour
   aider au financement de la rentrée universitaire.

Bourses

   Demande de remboursement des droits de scolarité des étudiants
   boursiers: lien
   ups-boursiers.contact@univ-tlse3.fr

Aides sociales aux étudiants tout au long de l'année

   Ces aides seront attribuées pour l'année universitaire 2019-2020 lors
   de Commissions :
   Calendrier des commissions communiqué ultérieurement
   Toutes les aides sont attribuées après instruction des demandes par les
   services sociaux (CROUS et SIMPPS).
   Rendez-vous CROUS : 05 61 12 54 52
   Attention : le CROUS ne traite pas les demandes d'exonération à titre
   exceptionnel des droits d'inscription.
   Rendez-vous SIMMPS : 05 61 55 73 67

   Date de mise à jour 26 juillet 2019
