
   Vous êtes ici : Accueil > Campus > Handicap

Pour les étudiants en situation de handicap

Handicap et études supérieures, c'est possible !

     * La Mission handicap vous conseille dans l'aménagement de vos études
       et vous propose un tutorat.
     * La M.H met à votre disposition du matériel spécialisé, une
       assistance technique, un photocopieur en libre-service gratuit et
       fait transcrire, si besoin est, vos documents en Braille.
     * La M.H. assure des accompagnements par deux personnels de la
       Mission Handicap : déplacements sur le campus pour les étudiants en
       fauteuil,  aide aux démarches administratives, travaux de
       photocopie, soutien en bibliothèque...
     * La M.H. veille, avant tout autre chose, à ce que soient respectés
       vos droits, notamment par rapport au déroulement des examens.

   Date de mise à jour 28 mars 2019
