
   Vous êtes ici : Accueil > Campus > Vie étudiante et associative >
   Logements

Se loger

Comment se loger à Toulouse

   Nous vous recommandons d'engager vos recherches le plus tôt possible,
   dès le mois de juin et d'étudier les  possibilités de co-location,
   système qui présente l'avantage de réduire des loyers parfois fort
   élevés.
   CAF
   CROUS
   La Division de la Vie Etudiante met à disposition des étudiants :
     * des offres de location de particuliers (chambres, studios, T1, T1
       bis et appartements bien situés pour des étudiants de l'UPS). Ces
       offres sont consultables sur place, de préférence entre le 15 juin
       et le 30 septembre,
     * Toutes les informations indispensables : localisation, coordonnées
       de la personne à contacter, coût du loyer, montant des charges,
       moyens de transport, accessibilité ...
     * cette année vous pouvez déposer ou consulter les offres de logement
       en suivant ce lien : housing.univ-tlse3.fr

Etudiants étrangers

   Attention : l'acceptation de votre inscription à l'Université ne
   signifie pas qu'un logement vous est réservé.
   Les étudiants étrangers qui peuvent prétendre à un logement
   universitaire CROUS, sont :
     * les boursiers du gouvernement français (BGF)
     * les boursiers de gouvernements étrangers (BGE) gérés par le CNOUS
       ou relevant de conventions CNOUS, CIES, Egide, Agence Edufrance
       accueillis à l'Université Paul Sabatier dans le cadre de programmes
       d'échanges ou d'accords de coopération officiels.

   Les demandes de réservation doivent être adressées par l'enseignant
   responsable de votre accueil au Service des Relations Internationales
   (SRI) de l'Université Paul Sabatier, qui transmettra au CROUS.

   Date de mise à jour 24 mai 2017
