
   Partager Facebook Twitter E-mail

Textes du jourLundi 2 avril 2018

   Autres dates

Saint du jour

Saint François de Paule (1436-1507)

   La vie exemplaire de cet ermite calabrais lui attira des disciples. Il
   les regroupa au sein de l’ord...

Lecture

du livre des Actes des Apôtres (2, 14. 22b-33)

   Le jour de la Pentecôte, Pierre, debout avec les onze autres Apôtres,
   éleva la voix et leur fit cett...

Évangile

Matthieu (28, 8-15)

   En ce temps-là, quand les femmes eurent entendu les paroles de l’ange,
   vite, elles quittèrent le tom...

Commentaire

   Réservé aux abonnés

Une question d’écoute

   La résurrection du Christ n’est pas évidente à croire. Au lendemain de
   Pâques, la liturgie nous perm...

Messe

   Réservé aux abonnés

Octave de pâques

   Antienne d’ouverture Nous célébrons chaque année la fête de Pâques pour
   renouveler notre fidélité à....
