   #Prions en Église » Flux Prions en Église » Flux des commentaires

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KP37JNG

     * Faites un don

   Chaque jour, le souffle de la parole de Dieu Chaque jour, le souffle de
   la parole de Dieu
   Se connecter
   S'abonner

   (BUTTON)
     * Accueil
     * Textes du jour
     * Messe du dimanche
     * Messe avec les enfants
     * Pèlerinages
     * Nos projets solidaires
     * Newsletter

     * Faites un don

     * S'abonner
     *

Se connecter

   Dimanche 1 avril 2018

   0e dimanche de Pâques - Couleur liturgique: blanc

     * Prions en Église
     *
     *
     * Textes du jour
     *
     * Lectio du dimanche 1 avril 2018

Lectio Réservé aux abonnés Pâques en nos cœurs

   A A

Cher lecteur, ce contenu est réservé à nos abonnés

Je profite d’un mois gratuit !

     * Votre e-mail*
       ____________________
     * Pour continuer votre lecture et aussi accéder à tout l’espace
       abonné, nous vous offrons 1 mois d’essai gratuit
     * Je profite de l’offre gratuite

Je suis déjà abonné ou inscrit à l’essai gratuit

     * Votre e-mail*
       ____________________
     * Oublié?
     * Mot de passe*
       ____________________
     *
     * Retour Je me connecte
     *
          + [ ] Rester connecté

Je suis abonné à la revue papier Prions en Église mais je n'ai pas de compte

   Activer mon compte

   Le temps de la préparation
   « Chantez au Seigneur un chant nouveau car il a fait des merveilles »
   Ps 97 (98), 1.
   Le temps de l’observation
   L’évangile met en scène trois personnages qui réagissent différemment
   au vide du tombeau : une parole pour Marie, le silence pour Pierre et
   celui que la Tradition a identifié à Jean. Un silence qui semble
   d’incompréhension pour le premier ; le silence dense qui suit une
   révélation pour le second : « Il vit et il crut. » L’écart entre ces
   deux hommes se retrouve lors de l’apparition du Christ ressuscité au
   bord du lac de Galilée (Jn 21, 4-7). Ce qui nous incite à chercher ce
   qui distingue « l’autre disciple ». Ce dernier est présenté comme
   « celui que Jésus aimait ». Toute la différence se situe peut-être dans
   sa façon de recevoir l’amour du Christ et d’entrer en relation avec
   lui. Pierre se montre empressé, voire impulsif, dans son désir de
   suivre le Christ et de se donner. Jean, lui, accueille et prend le
   temps de se reposer sur la poitrine du Maître. Il veut l’écouter,
   sachant que l’amour n’a pas sa source en l’homme mais dans le Fils à
   qui le Père a tout remis. Manifestement, c’est bien cet amour qui lui
   ouvre les yeux et lui donne de croire, sans évidence palpable.
   Le temps de la méditation
   Ces deux figures de Pierre et de Jean, nous les portons en nous-mêmes
   en des proportions qui varient et au fil de la vie. Parfois, nous
   sommes comme Pierre, et cela jusqu’à présumer de nos forces. Nous
   cherchons à œuvrer pour Dieu sans pour autant le laisser œuvrer en nous
   avec ce que cela suppose d’abandon, de temps de latence où rien ne
   semble se passer, de moments d’intimité dans la joie mais aussi dans
   l’aridité.
   Or, vivre de la résurrection ne suppose-t-il pas de savoir reconnaître
   que le Christ nous précède, que son amour n’a rien d’un dû
   – Pierre l’apprendra après sa trahison (« M’aimes-tu ? ») ? Alors,
   laissons-nous d’abord « relever » et « délier » comme Lazare, que Jésus
   « aimait » (Jn 11, 5). Libérons le Christ de nos velléités de bien
   faire, afin qu’il ressuscite en nos cœurs pour notre joie et celle de
   nos semblables en humanité.
   Le temps de la prière
   « Bénis le Seigneur, ô mon âme ! » Ps 102 (103), 1

   Sœur Emmanuelle Billoteau, ermite bénédictine

Textes du jour

     * Saint du jour
     * Lecture
     * Psaume
     * Seconde lecture
     * Évangile
     * Commentaire
     * Messe
     * Lectio
     * Chants

   Publicité
   Publicité
   Messe Chants
