
   Partager Facebook Twitter E-mail

Textes du jourDimanche 1 avril 2018

   Autres dates

Saint du jour

Saint Hugues (1053-1132)

   Évêque de Grenoble pendant un demi-siècle, il conduisit saint Bruno et
   ses six compagnons jusqu’au d...

Lecture

du livre des Actes des Apôtres (10, 34a.37‑43)

   En ces jours-là, quand Pierre arriva à Césarée chez un centurion de
   l’armée romaine, il prit la paro...

Psaume

117 (118)

   Rendez grâce au Seigneur : Il est bon !Éternel est son amour !Oui, que
   le dise Israël :Éternel est s...

Seconde lecture

de la première lettre de saint Paul apôtre aux Corinthiens (5, 6b-8)

   Frères, ne savez-vous pas qu’un peu de levain suffit pour que fermente
   toute la pâte ? Purifiez-vous...

Évangile

Jean (20, 1‑9)

   Le premier jour de la semaine, Marie Madeleine se rend au tombeau de
   grand matin ; c’était encore le...

Commentaire

   Réservé aux abonnés

Alléluia de joie !

   Alléluia ! C’est à pleins poumons que nous manifestons aujourd’hui
   notre joie et notre espérance ! Q...

Messe

   Réservé aux abonnés

0e dimanche de Pâques

   Antienne d’ouverture Le Christ est vraiment ressuscité, alléluia. À lui
   gloire et puissance pour les...

Lectio

   Réservé aux abonnés

Pâques en nos cœurs

   Le temps de la préparation« Chantez au Seigneur un chant nouveau car il
   a fait des merveilles » Ps 9...
