
   Consulter les archives

Saint du jour

Saint du jour (2018-04-01)

Saint Hugues (1053-1132)

   Évêque de Grenoble pendant un demi-siècle, il conduisit saint Bruno et
   ses six compagnons jusqu’au d...

   Publicité

Découvrez-nous

     * Qui sommes-nous?
     * Vidéo : découvrez Prions en Église
     * Feuilletez Prions en Église
     * Les hors-séries thématiques
     * Calendrier liturgique
     * L’application Prions en Eglise
     * L’application Angelus
     * Faites un don

Contactez-nous

     * Recevez notre lettre mensuelle
     * Contactez-nous
     * FAQ
     * Facebook
     * Twitter

Mentions légales

     * Politique de Confidentialité
     * Conditions Générales d’Utilisation du site
     * Conditions Générales de Ventes

Les sites du groupe Bayard

     * Chantons en Église
     * Prions en Église Canada
     * Living with Christ États-Unis
     * Living with Christ Canada
     * Vivir en Cristo

     * La Croix
     * Croire
     * Croirelib’
     * La Croix Africa
     * La Croix Español
     * La Croix International
     * Pèlerin
     * Panorama
     * Le Monde de la Bible
     * Les Dossiers de l’actualité
     * Notre Temps
     * Notre famille
     * Nature et territoires

     * Bayam
     * J’aime Lire
     * Pomme d’Api
     * Les Belles Histoires
     * Popi
     * Je Bouquine
     * 1jour1actu
     * Phosphore

     * Editions Bayard
     * Groupe Bayard
     * Milan Presse
     * Bayard Inc

     * Mentions légales

   - © 2019 - Bayard Press - Tous droits réservés
   #Prions en Église » Flux Prions en Église » Flux des commentaires

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KP37JNG

     * Faites un don

   Chaque jour, le souffle de la parole de Dieu Chaque jour, le souffle de
   la parole de Dieu
   Se connecter
   S'abonner

   (BUTTON)
     * Accueil
     * Textes du jour
     * Messe du dimanche
     * Messe avec les enfants
     * Pèlerinages
     * Nos projets solidaires
     * Newsletter

     * Faites un don

     * S'abonner
     *

Se connecter

   Lundi 2 avril 2018

   Octave de pâques - Couleur liturgique: blanc

     * Prions en Église
     *
     *
     * Textes du jour
     *
     * Lecture du lundi 2 avril 2018

Lecture du livre des Actes des Apôtres (2, 14. 22b-33)

   A A

   « Ce Jésus, Dieu l’a ressuscité ; nous tous, nous en sommes témoins »

   Le jour de la Pentecôte, Pierre, debout avec les onze autres Apôtres,
   éleva la voix et leur fit cette déclaration : « Vous, Juifs, et vous
   tous qui résidez à Jérusalem, sachez bien ceci, prêtez l’oreille à mes
   paroles. Il s’agit de Jésus le Nazaréen, homme que Dieu a accrédité
   auprès de vous en accomplissant par lui des miracles, des prodiges et
   des signes au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes. Cet
   homme, livré selon le dessein bien arrêté et la prescience de Dieu,
   vous l’avez supprimé en le clouant sur le bois par la main des impies.
   Mais Dieu l’a ressuscité en le délivrant des douleurs de la mort, car
   il n’était pas possible qu’elle le retienne en son pouvoir. En effet,
   c’est de lui que parle David dans le psaume : Je voyais le Seigneur
   devant moi sans relâche : il est à ma droite, je suis inébranlable.
   C’est pourquoi mon cœur est en fête, et ma langue exulte de joie ; ma
   chair elle-même reposera dans l’espérance : tu ne peux m’abandonner au
   séjour des morts ni laisser ton fidèle voir la corruption. Tu m’as
   appris des chemins de vie, tu me rempliras d’allégresse par ta
   présence. Frères, il est permis de vous dire avec assurance, au sujet
   du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son
   tombeau est encore aujourd’hui chez nous. Comme il était prophète, il
   savait que Dieu lui avait juré de faire asseoir sur son trône un homme
   issu de lui. Il a vu d’avance la résurrection du Christ, dont il a
   parlé ainsi : Il n’a pas été abandonné à la mort, et sa chair n’a pas
   vu la corruption. Ce Jésus, Dieu l’a ressuscité ; nous tous, nous en
   sommes témoins. Élevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père l’Esprit
   Saint qui était promis, et il l’a répandu sur nous, ainsi que vous le
   voyez et l’entendez. »

Textes du jour

     * Saint du jour
     * Lecture
     * Psaume
     * Évangile
     * Commentaire
     * Messe

   Publicité
   Publicité
   Saint du jour Psaume
