
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [el-bosc-de-les-fades-e1560873746262.jpg]

   Wassila Djellouli

   A.illeurs

   il y a 2 mois

   Accueil » A.illeurs » Ces concepts barcelonais qu’on aimerait voir à
   Paris

Ces concepts barcelonais qu’on aimerait voir à Paris

   Nous avons arpenté les quartiers de Barcelone pour dénicher des
   concepts originaux, à importer à Paris de toute urgence. Bars à
   l’ambiance mystérieuse ou sportive, initiatives écologiques inspirantes
   ou encore lieux nocturnes étonnants ou franchement « caliente »… Voici
   nos coups de cœur !

Un café de conte de fées

   Barcelone El bosc de les fades ©Wassila Djellouli


   A proximité du musée de cire, en bas des Ramblas, se cache un petit
   café atypique, qui attire les curieux. El bosc de les fades, qui
   signifie littéralement « Le bois des fées » est le lieu idéal pour qui
   souhaite se replonger dans le monde merveilleux des contes d’enfance.
   Dans une semi-obscurité, juste éclairé par de petites lanternes, on
   entre dans ce qui ressemble à une forêt agrémentée de grottes, de ponts
   et peuplée de créatures fantastiques. Avant de s’installer près d’une
   cheminée ou au pied d’un arbre pour boire de bons cocktails. Le tout
   aux sons de fontaines et de coups de tonnerre installant une ambiance
   des plus mystérieuses.

   El bosc de les fades
   Passatge de la Banca 7

Une boîte de nuit à ciel ouvert

   Barcelone ©Sebastian Davenport-Handley on Unsplash


   Ce qui manque à Paris pour festoyer tout l’été ? Une (vraie) boîte de
   nuit en plein air. À l’image de la Terrazza, un club de Barcelone situé
   dans les montagnes de Montjuic à l’abri des habitations, qui propose de
   mai à octobre une programmation électro, techno, house et deep house.
   Comme son nom l’indique, le lieu ouvre sur une grande terrasse offrant
   une vue agréable sur Barcelone. Palmiers, cocktails, clientèle jeune
   pouvant aller jusqu’à 1000 personnes, douce chaleur des nuits d’été…
   Les soirées y sont aussi caliente qu’à Ibiza ! Surtout lorsque des DJs
   internationaux prennent la commande des platines.

   La terrazza
   s/n, Av. Francesc Ferrer i Guàrdia, 08001 Barcelona

Manger des tapas et faire du sport en salle la nuit

   Barcelone Photo by Andrés Alagón on Unsplash


   Certes, à Paris, on trouve quelques boutiques et restaurants ouverts
   toute la nuit, mais ce n’est rien à côté de Barcelone. La capitale de
   la Catalogne, célèbre pour ses nuits de fête, est en effet
   particulièrement pourvue en services nocturnes. Après une soirée
   endiablée, on peut aller y faire des emplettes dans ses supérettes
   ouvertes 24h/24. Manger des tapas dans certains restaurants comme le
   Café bar restaurant H3. Ou aller déguster un croissant à 4h du matin
   dans l’une des boulangeries Macxipa. Plus étonnant encore, la ville
   espagnole abrite des salles de sport ouvertes en continu : les salles
   Anytime Fitness dans les quartiers Sant Andreu, Sarrià, Poblenou ou
   encore Eixample.

Le lundi sans viande

   Barcelone Photo by Brenna Huff on Unsplash


   En 2016, Barcelone s’est autoproclamée première ville veggie-friendly
   au monde. Derrière ce titre sexy, des actions concrètes : le conseil
   municipal a appuyé quelques initiatives comme la création d’un guide
   des adresses végétariennes de la ville, et l’opération « Lundi sans
   viande ». Tous les lundis, les cantines scolaires ainsi que tous les
   organismes gérés par la municipalité proposent une option végétarienne
   à l’heure du déjeuner. De sorte à promouvoir l’alimentation sans
   produits d’origine animale et ainsi sensibiliser les Barcelonais à un
   mode de vie durable et respectueux de l’environnement. On ne peut que
   saluer l’idée !

Un bar doté d’un skatepark

   Barcelone Photo by Jeremy Thomas on Unsplash


   Il suffit d’aller se promener le long de la digue de Barceloneta ou
   devant le musée d’art contemporain de la ville pour le constater :
   Barcelone est la capitale européenne du skate. Pas étonnant donc que
   l’on y trouve un bar dédié à cette discipline. Avec ses murs tapissés
   d’autocollants et de tags, Nevermind se trouve dans une petite ruelle
   du quartier gothique de la ville. On y boit des bières pas chères sur
   des tables et des chaises confectionnées à partir de skates vintages.
   Mais le clou du spectacle se situe dans la salle du fond, qui abrite un
   véritable skatepark où des amateurs de la discipline nous régalent avec
   des démonstrations.

   Nevermind
   carrer Escudellers Blancs, 3
