
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [berlin-wall-50727_1280-e1561905199656.jpg]

   Camille Veillard

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » Un week-end à Berlin en 5 adresses
   incontournables

Un week-end à Berlin en 5 adresses incontournables

   Ich bin ein Berliner. C’est ainsi que s’exprima John Fitzgerald Kennedy
   lors de sa visite à Berlin en 1963. Près de 60 ans après, votre
   week-end dans la capitale allemande s’annonce clairement différent de
   celui de l’ancien président états-unien. Beaucoup moins officiel mais
   surtout nettement plus festif. Ville de la jeunesse, des cyclistes, des
   Biergarten et de la Currywurst, Berlin est une destination pour faire
   la fête ou passer un city-break culturel en Europe. Pour vous aider
   dans la préparation de votre programme, partons pour un week-end à
   Berlin en 5 adresses incontournables et insolites.

Une nuit picturale au Arte Luise Kunsthotel

   View this post on Instagram

   Berlin calling… #bigcitylife

   A post shared by Idna22 (@idna22) on Apr 6, 2019 at 11:35am PDT

   Dans le quartier central de Mitte, à deux pas du Reichstag (le
   Parlement), se cache un hôtel idéalement situé un peu particulier. Les
   50 chambres confortables qui composent le Arte Luise Kunsthotel ont en
   effet toutes été décorées par un artiste différent, le plus souvent
   allemand, et proposent donc chacune une thématique différente mais
   sensible jusqu’au moindre recoin. Il y en a pour tous les budgets :
   chambres simples ou doubles, avec salle de douche privative ou
   partagée.

   Arte Luise Kunsthotel
   Luisenstrasse 19
   Doubles 53-299€ selon l’emplacement, la vue et la salle de douche

Pause Cafe Kuchen au Wintergarten im Literaturhaus

   View this post on Instagram

   Berlin is getting ready to welcome summer! 🌿📚 This is from the Berlin
   city centre Literaturhaus, which is located in a beautiful 19th century
   townhouse. The building has served as a café, brothel, soup kitchen and
   a nightclub, among its many other functions. Now, there is a bookshop
   and a café-restaurant as well as literary events. This was one of the
   first places I discovered when I visited Berlin three years ago. Now
   that I live in the city, I keep going back. 🌿📚

   A post shared by Retrotravels (@retrotravels) on Apr 18, 2019 at 3:02am
   PDT

   Maison littéraire à l’immense verrière, jardin d’été et jardin d’hiver,
   ce café-restaurant est un peu tout à la fois. Installé dans une belle
   bâtisse de style Art Nouveau, c’est un lieu de rendez-vous emblématique
   de Berlin et un endroit idéal où se poser après une séance de shopping
   de luxe sur le Ku’Damm. Au sous-sol, une librairie attend les
   germanophones et les grands curieux. Si on peut y déjeuner et dîner,
   nous vous recommandons surtout de vous y attabler autour d’un brunch
   ou, à l’heure du goûter, autour d’un café et d’une délicieuse part de
   gâteau, le traditionnel Cafe Kuchen allemand.

   Wintergarten im Literaturhaus
   Fasanenstraße 23
   Ouvert tous les jours de 9h à minuit

Le Prater Garten, le nec plus ultra du Biergarten

   Week end à Berlin : Prater Biergarten @ valakirka / Flickr / CC BY-SA
   2.0 @ valakirka / Flickr / CC BY-SA 2.0


   Dès les premières chaleurs arrivées, une foule de Berlinoises et de
   Berlinois se presse au Prater Garten, dans le quartier un brin bobo de
   Prenzlauer Berg. Pourquoi ? Parce que le lieu est immense, à ciel
   ouvert, au bord de l’eau, convivial, familial, etc, etc… Autour d’une
   bière ou d’une grillade, venez y passer quelques heures pour goûter aux
   plaisirs de cette spécificité toute allemande : le Biergarten.

   Prater Garten
   Kastanienallee 7-9
   Ouvert d’avril à septembre dès midi quand il fait beau

Plongée dans l’histoire du cinéma à la Deutsche Kinemathek

   © DR page Facebook Deutsche Kinemathek


   En complément des fabuleux musées d’art pictural et des civilisations
   de la Museuminsel, celui du cinéma et de la télévision trouve sa place
   à la Deutsche Kinemathek, à deux pas de la Postdamer Platz. Ici, place
   à l’histoire du cinéma allemand avec un grand H, des premiers films aux
   premières affiches, des premiers projecteurs aux premiers effets
   spéciaux. L’Ange bleu de Josef von Sternberg, Metropolis de Fritz Lang,
   les filmographies des légendaires Marlene Dietrich et Romy Schneider…
   C’est un beau voyage à travers le cinéma germanophone qui attend ici
   les plus cinéphiles d’entre vous.

   Deutsche Kinemathek
   Postdamer Strasse 2
   Ouvert du mercredi au lundi de 10h à 18h et le jeudi de 10h à 20h

Un jeudi soir tout en saveurs au Markthalle Neun

   Week end Berlin adresses : Markthalle Neun @ Richard Ricciardi / Flickr
   / CC BY-NC-ND 2.0 @ Richard Ricciardi / Flickr / CC BY-NC-ND 2.0


   Avis aux touristes gourmands de douceurs pour les papilles et de
   concept tout berlinois. Installé dans une magnifique halle de fer dans
   le quartier cosmopolite de Kreuzberg, le Markthalle Neun rassemble des
   stands offrant des spécialités locales comme du monde entier préparées
   par des chefs et des producteurs de la région. On commande au stand de
   son choix, on s’attable en groupe ou solo – pas de jugement – et on
   déguste le tout accompagné d’une bière artisanale locale.

   Markthalle Neun
   Eisenbahnstrasse 42-43
   Ouvert du lundi au jeudi de 12h à 18h et le vendredi et le samedi de
   10h à 18h
