
     Séjour culturel en Islande : 5 lieux incontournables

   IFRAME:
   https://www.anousparis.fr/a-illeurs/sejour-culturel-en-islande-voyage-t
   ourisme/embed/#?secret=LLpoQiCQoL

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   Séjour culturel en Islande : 5 lieux incontournables
   Culture islandaise : musée de skogar @serge blanchard / CC BY-NC-ND 2.0
   / Flickr

   L’Islande nous éblouit et nous intrigue pour ses paysages sauvages et
   intacts. Mais son intérêt est loin de se limiter à cette nature à
   l’état brut. La culture islandaise et les nombreux festivals de ce
   petit pays ont toute légitimité à figurer parmi les raisons de
   découvrir la terre des elfes et des Vikings. 5 … Lire la suite de
   Séjour culturel en Islande : 5 lieux incontournables
   A Nous Paris
   0 Commentaire
   (BUTTON)

     * (BUTTON) Intégration WordPress
     * (BUTTON) Inclusion HTML

   https://www.anouspar

   Copiez-collez cette URL dans votre site WordPress pour l’inclure

   <blockquote class="wp-embedded-content"><a href="https://www
   <script type='text/javascript'>_____________________________
   <!--//--><![CDATA[//><!--___________________________________
   		!function(a,b){"use strict";function c(){if(!e){e=!0;var a
   //--><!]]>__________________________________________________
   </script><iframe sandbox="allow-scripts" security="restricte

   Copiez-collez ce code sur votre site pour l’y intégrer
   (BUTTON)
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [PI14235-hr-e1563470536157.jpg]

   Maïlys Celeux-Lanval

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » 12 idées pour un week-end à Rambouillet

12 idées pour un week-end à Rambouillet

   Accessible en trente minutes (et avec le pass Navigo !) depuis la gare
   Montparnasse, Rambouillet et sa forêt cachent bien des secrets. Y
   passer un week-end offre l’escapade parfaite pour souffler un peu !

Que faire à Rambouillet ?

   rambouillet © Château de Rambouillet


   Question épineuse de prime abord, lorsque l’on arrive dans cette petite
   ville bourgeoise des Yvelines. Ne vous y trompez pas : ses rues sages
   comme des images ne sauraient éclipser quelques activités des plus
   excitantes. On y trouve par exemple deux musées atypiques, dotés de
   collections hors normes : l’un est dédié au train miniature, l’autre…
   au jeu de l’oie ! Retour en enfance garanti.

   Évidemment, pour les amateurs de patrimoine, il y a le château, une
   ancienne forteresse transformée en demeure de plaisance, qui accueille
   aujourd’hui des spectacles et des animations pour enfants. On se balade
   agréablement dans ses alentours boisés… Qui nous inspirent une envie de
   nature bien légitime. C’est parti pour une balade en vélo dans la forêt
   de Rambouillet !

   Musée Le Rambolitrain, 4 place Jeanne d’Arc, 78120 Rambouillet
   Musée du jeu de l’oie, place du Roi de Rome, 78120 Rambouillet
   Château de Rambouillet, 78120 Rambouillet
   Location de vélos à Rambouillet, Maison Forestière de la porte de
   Saint-Léger, 78120 Rambouillet

Que voir autour de Rambouillet ?

   rambouillet © Maison Elsa Triolet-Aragon


   C’est désormais armés de vélos que nous allons arpenter les verts
   paysages qui entourent Rambouillet. Il y a la forêt sauvage, libre
   d’accès, dans laquelle on se perd volontiers. Mais aussi l’Espace
   Rambouillet, un parc forestier payant, où les citadins en pleine détox
   pourront suivre une visite en immersion avec un forestier, aller à la
   rencontrer de cerfs qui brament ou grimper aux arbres !

   Autre choix, traverser la forêt pendant une trentaine de minutes pour
   se rendre à la Maison Elsa Triolet-Aragon, où vécurent les deux
   amoureux, tous deux passionnés de littérature et de poésie. La maison
   se visite avec un guide (que de livres !), et le parc est accessible
   librement. Surprise, il est peuplé de sculptures et d’installations
   d’art contemporain en tout genre. Un détour absolument réjouissant !

   Espace Rambouillet
   Maison Elsa Triolet-Aragon, Moulin de Villeneuve, rue de la Villeneuve,
   78730 Saint-Arnoult-en-Yvelines

Où sortir à Rambouillet ?

   rambouillet © La Lanterne


   Comment, vous désespériez ? On vous a murmuré, bougon, que la plupart
   des bars avaient fermé ? Pas de panique ! Commençons par le
   commencement : un bon restaurant. En amoureux, profitez de la splendide
   terrasse avec vue sur le parc du restaurant Bisson (cuisine française
   sophistiquée, pas si onéreuse). Entre copains, rendez-vous au bien
   nommé Épicurien, un bar à vin convivial installé dans une cour où l’on
   a plaisir à papoter durant des heures en picorant.

   Et si l’Épicurien prévoit parfois des concerts, c’est plutôt à La
   Lanterne que vous trouverez une bonne programmation de spectacles
   (théâtre, danse, musique…). Pour finir la nuit, deux options (avec
   voiture) : le pub ultra-classique Au Bureau ou le bowling de
   Rambouillet (on ne pariera toutefois pas sur l’exigence du DJ…).

   Restaurant Bisson, 1 place de la Libération, 78120 Rambouillet
   L’Épicurien, 15 rue du Général de Gaulle, au fond de la cour, 78120
   Rambouillet
   La Lanterne, place André Thome et Jacqueline Thome-Patenôtre, 78120
   Rambouillet
   Au Bureau, Zone d’Activité de Bel Air, Rue d’Orphin, 78125 Gazeran
   Bowling de Rambouillet, 11 rue Hippolyte Mège Mouries, 78120
   Rambouillet

Où dormir à Rambouillet ?

   rambouillet © Huttopia


   Alors là, pas de doute : soyez fous le temps d’un week-end et
   faites-vous un camping ! Mais pas n’importe lequel : le Huttopia de
   Rambouillet fournira aux paresseux (ou aux amateurs de glamping) une
   tente déjà montée avec sol en dur, matelas confortable, petit barbecue,
   glacière, couverts, lampes, table… Le camping est également équipé
   d’une superbe piscine naturelle (adieu les vilains produits chimiques,
   bonjour les algues !) et d’un bar agréable. Vous pouvez louer des vélos
   sur place, manger une pizza, commander vos croissants au petit-déj’,
   jouer au volley, et on en passe. Le tout, au bord d’un étang en pleine
   forêt (et à trente minutes à pied de la gare).

   En bref, l’adresse parfaite pour faire de votre escapade une aventure
   en pleine nature !

   Huttopia, rue du Château d’Eau, 78120 Rambouillet
