
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [parc-guell-e1562072647840.jpg]

   Wassila Djellouli

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » Nos bonnes adresses pour un week-end vegan à
   Barcelone

Nos bonnes adresses pour un week-end vegan à Barcelone

   En 2016, Barcelone s’est auto-proclamée première ville veggie-friendly
   du monde. Un titre pas volé tant la capitale de la Catalogne est
   pourvue en bonnes adresses végétales. De quoi inciter les vegan à y
   passer un week-end culturel et gourmand sans galère. Voici le programme
   que l’on a concocté pour ces derniers.

Barcelone côté vegan, jour 1

   On commence le séjour végan par la visite de la Sagrada Familia,
   l’incontournable basilique non achevée de Gaudi, en prenant bien soin
   de réserver à l’avance son billet d’entrée. Puis on marche une
   vingtaine de minutes vers l’ouest en direction de Gracia. Un quartier à
   l’ambiance authentique et décontractée digne d’un petit village, où les
   bonnes adresses vegan foisonnent. On ne peut d’ailleurs que recommander
   aux adeptes de ce régime d’y réserver leur hébergement, pour profiter
   d’un bel éventail de restaurants.

   On se pose pour le déjeuner chez Väcka, une petite cantine vegan aux
   portions généreuses et au très bon rapport qualité-prix. On y goûte les
   chips de kale, burgers de légumes, mais surtout les gaufres salées à la
   crème de noix de cajou, tomates fraîches et séchées, pesto et roquette.
   Une belle surprise gustative mais aussi visuelle tant elles sont jolies
   à regarder.
   week-end vegan Casa Vicens©Wassila Djellouli


   Une fois rassasié, on se dirige vers l’une des casas de Gaudi, la casa
   Vicens. Pas la plus connue – les touristes lui préfèrent souvent la
   casa Batllo ou la Pedrera – mais probablement celle dont l’extérieur
   impressionne le plus. Avec ses airs orientaux et les magnifiques
   carreaux de céramique verts et blancs de sa façade, elle est la plus
   exotique des constructions barcelonaises de Gaudi. Ouverte au public
   depuis 2017 seulement, elle fut d’ailleurs sa première habitation dans
   la capitale catalane.

   On fait ensuite un crochet par La Besneta, une pâtisserie entièrement
   vegan qui en jette, à 10 minutes à pied de là. On se laisse d’abord
   aller au plaisir des yeux devant le bel intérieur boisé, et les
   pâtisseries sous cloches dont l’apparence très gourmande étonne. On
   s’offre à emporter croissants, biscuits, crumbles, muffins, cookies ou
   gâteaux du jour, et on file les dévorer sur l’une des nombreuses places
   du quartier. La plus proche, la Plaça Del Sol, est à la fois populaire,
   festive et bohème. Les Barcelonais ont pour habitude de s’installer à
   la terrasse de son emblématique Café Del Sol, ou à terre sans chichis,
   pour discuter, manger ou écouter les musiciens jouer.
   week-end vegan La Besneta©Wassila Djellouli


   Le soir, on emprunte le métro pour se rendre à Barceloneta. Un
   ex-quartier de pêcheurs aujourd’hui prisé pour ses promenades au bord
   de la plage, ses bars à tapas et ses ruelles étroites aux murs colorés.
   C’est d’ailleurs dans l’une d’elles que se niche Barceloneta sangria
   bar, un bar-restaurant qui propose des veggie tapas, des burgers et des
   paellas vegan. A arroser avec une sangria aux fruits frais sans
   alcool ! Petit bémol cependant : le lieu ne comporte pas de terrasse.

   Väcka
   Carrer de Sèneca, 4, 08006.
   Métro Diagonal
   Mardi, mercredi et dimanche 12h-16h30. Jeudi, vendredi, samedi
   12h–16h30, 20h–23h30

   La Besneta
   Carrer de Torrijos, 37, 08012.
   Métro Joanic
   lundi 10h30-17h30. De mardi à dimanche de 10h30 à 21h

   Barceloneta sangria bar
   Carrer de Sevilla, 70, 08003.
   Métro Barceloneta
   Du lundi au dimanche 13h-23h

Barcelone côté vegan, jour 2

   Le lendemain, place à un pique-nique vegan haut en couleurs au parc
   Güell. En sortant de l’hôtel, on file d’abord faire des emplettes chez
   Vegetart. Un petit traiteur de Gracia dont l’adorable gérante mêle avec
   brio influences d’Andalousie, d’Italie, de France et d’ailleurs.
   week-end vegan Vegetart©Wassila Djellouli


   Difficile de choisir parmi tous les mets proposés, mais on opte pour
   les plus faciles à transporter et à déguster froids. On oublie donc (à
   regret) les lasagnes, les risottos et les pizzas, et on se prend une
   bonne part de tortilla vegan, un gaspacho, un peu de houmous revisité
   et/ou une salade. Une fois servi avec le sourire, il n’y a plus qu’à
   marcher jusqu’au parc Güell à 20 minutes de là, pour déguster le tout
   dans un décor de rêve.

   Après avoir replié la nappe, ne partez pas de là sans avoir au moins
   jeté un coup d’œil aux fameuses terrasses de Gaudi, leurs escaliers
   avec la salamandre et énormes « bancs » de mosaïques. Ainsi qu’à de la
   Casa Museu Gaudí où ce dernier a passé les 20 dernières années de sa
   vie, et à la vue imprenable sur Barcelone.
   week-end vegan Parc Güell ©Wassila Djellouli


   Et pour une vue encore plus bluffante, poursuivez ensuite votre route
   jusqu’au parc de Tibidabo, situé à plus de 500 mètres d’altitude.
   Investi par un grand parc d’attractions, le lieu abrite aussi une
   église à la luminosité incroyable, le Sacré Cœur, et des grandes
   terrasses où profiter du point de vue exceptionnel.

   Vegetart
   Carrer del Torrent de l’Olla, 138, 08012.
   Métro Fontana
   Du lundi au vendredi de 12h à 17h30. Samedi 12h-15h30
