
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [marc-olivier-paquin-nvpnVTjdzbM-unsplash-e1562246719553.jpg]

   Mathilde Sallé de Chou

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » Comment obtenir un passeport en urgence ?

Comment obtenir un passeport en urgence ?

   Vous venez de réaliser que votre passeport est périmé… La galère ! On
   ne va pas vous mentir, si vous deviez partir à Punta Cana en lune de
   miel dans une semaine, peu de chances que vous parveniez à obtenir un
   passeport en urgence. Ces derniers sont en effet délivrés selon des
   critères très strictes. Conditions, démarches, délais, justificatifs à
   fournir… On vous donne toutes les infos pour l’obtenir rapidement !


   passeport, vacances appareil photo Des vacances sans passeport, c’est
   comme une valise sans poignée. On ne va pas très loin. ©Marc-Olivier
   Paquin/Unsplash

Date de validité du passeport

   Attention, contrairement à ce que l’on pourrait penser, il ne suffit
   pas d’avoir un passeport en règle le jour du départ. En effet, de
   nombreux pays exigent que ce dernier soit encore valable six mois après
   la date d’arrivée dans le pays. Il s’agit souvent de pays qui demandent
   un visa pour voyager sur leur territoire. Cette exigence s’explique par
   le fait qu’un renouvellement de visa est possible une fois sur place.
   En demandant une date de validité du passeport de six mois, ils
   anticipent ainsi votre potentielle volonté de prolonger votre séjour.

Passeport temporaire

   Si vous parvenez à obtenir un passeport en urgence, rappelez-vous qu’il
   s’agira en réalité d’un passeport temporaire. Ainsi, au lieu de rester
   valide 10 ans, ce dernier ne le sera que pendant une année. De retour
   en France, pensez donc à le faire refaire rapidement pour ne pas
   renouveler cette expérience quelque peu stressante. Attention
   cependant, le passeport réalisé en urgence sera à lecture optique et
   non biométrique ce qui ne vous permettra donc pas de voyager
   aux États-Unis sans visa.

Conditions requises

   Ce n’est malheureusement pas en expliquant à la Préfecture que vous
   seriez vraiment triste de louper vos vacances que vous obtiendrez gain
   de cause. Les passeports d’urgence sont en effet accordés pour des cas
   très précis qui ne comprennent pas les « déplacements de confort ». En
   revanche, plusieurs cas pourront vous permettre d’obtenir le précieux
   sésame :

   – Les déplacements professionnels (départ imprévu ne pouvant être
   retardé).
   – Des raisons humanitaires ou médicales (maladie grave ou décès d’un
   membre de la famille).

   Cependant, il est à noter que ces dérogations sont accordées au cas par
   cas et non de façon systématique.

Documents à fournir

   La liste des documents à fournir varie selon que vous possédez un
   passeport périmé, que vous n’en avez plus, que possédez une carte
   d’identité ou non…
     *  Si vous possédez un passeport périmé depuis moins de 2 ans
       – Une photo d’identité
       – Timbres fiscaux
       – Un justificatif de domicile
       – Tout document justifiant de l’urgence du déplacement (acte de
       décès, attestation d’hospitalisation, attestation de l’employeur…)
       – Ancien passeport
       – Autres pièces à produire en cas d’utilisation d’un nom d’usage
       (nom de l’époux, nom de l’autre parent)


     *  Si vous ne possédez pas de passeport ou s’il est périmé depuis
       plus de 2 ans
       – Une photo d’identité
       – Timbres fiscaux
       – Un justificatif de domicile
       – Tout document justifiant de l’urgence du déplacement (acte de
       décès, attestation d’hospitalisation, attestation de l’employeur …)
       – Carte d’identité
       Si vous n’en possédez pas, un justificatif d’état-civil : extrait
       d’acte de naissance datant de moins de 3 mois.
       – Autres pièces à produire en cas d’utilisation d’un nom d’usage
       (nom de l’époux, nom de l’autre parent)

Combien ça coûte ?

   Comptez 30€ de timbres fiscaux que vous pourrez acheter en ligne sur le
   site officiel de l’administration française, dans les bureaux de tabac
   ou auprès de certaines administrations.

Dans quels délais ?

   En temps normal, il faut compter trois à quatre semaines en moyenne
   pour obtenir un passeport. A la veille des vacances scolaires et en
   fonction des départements la durée peut néanmoins s’allonger.

   Si la demande est acceptée, le passeport sera généralement fabriqué sur
   place le jour même. A défaut, un récépissé vous est remis et devra être
   présenté en préfecture lors du retrait. Le délai s’allonge alors,
   pouvant aller jusqu’à cinq jours.

Où faire sa demande ?

   La démarche peut se faire à la préfecture de votre choix. Toutefois, en
   Île-de-France, certaines préfectures imposent de se rendre
   préalablement en mairie. Il vaut donc mieux se renseigner avant.

   Heureusement, si vos vacances finissent à l’eau faute de passeport, A
   Nous Paris est toujours là pour vous proposer des bons plans week-end
   ou voyage en Europe. De quoi vous dépayser sans visa !
