

Un hôtel

   Idéalement situé à deux pas du centre de la ville sur le port de
   Reykjavik, l’Hôtel Reykjavik Marina propose des chambres spacieuses à
   la déco contemporaine. Son restaurant est également une étape
   incontournable lors de votre séjour, notamment pour sa soupe de poisson
   ultra savoureuse, considérée comme l’une des meilleures de la ville.


Un lieu culturel

   Si vous n’avez pas le temps de voir l’intégralité des joyaux naturels
   de l’Islande lors de votre voyage, le Perlan est l’endroit idéal pour
   tout connaître de la faune et la flore de l’île. Ancien réservoir où
   était stockée l’eau chaude d’origine géothermique, ce sublime lieu qui
   surplombe la ville propose une visite ludique mais également un
   panorama à couper le souffle, ainsi qu’un restaurant gastronomique qui
   tourne sur lui-même et qui offre une vue à 360° sur Reykjavik et ses
   environs.


Un restaurant

   Parmi la multitude de restaurants proposant un aperçu de la diversité
   culinaire locale (Apotek Restaurant, Fiskfélagid – Fish Company, 101
   Reykjavik Street Food) on vous recommande chaudement le très
   contemporain Reykjavik Meat. Ce steak house à la lumière tamisée saura
   vous séduire grâce à ses viandes de qualité, son grand choix de vins et
   de cocktails et son service souriant et professionnel.


Une balade

   La ville de Reykjavik se visite facilement à pied. En partant de
   l’hôtel, rejoignez le centre pour flâner dans les quelques rues où sont
   concentrées la majorité des boutiques et attractions culturelles. Sur
   votre chemin, ne manquez pas le musée de la photographie, le très
   underground musée du Punk, la bijouterie Metal Design pour repartir
   avec un collier orné d’une pierre volcanique, la boutique d’Hildur
   Yeoman, l’église luthérienne Hallgrimskirkja et son architecture
   atypique, ou encore le voyageur du soleil, une sculpture en forme de
   bateau, en longeant le bord de mer, de retour de votre balade.


Un carnet d’adresses

   Promote Iceland est un organisme qui vise à promouvoir le territoire
   islandais. Il est notamment à l’initiative du Serment islandais, une
   campagne invitant les touristes à respecter la nature et préserver
   l’environnement lors de leur voyage en Islande. Leur site recèle de
   conseils et de bons plans pour passer un bon séjour.


Aller en Islande

   La compagnie Icelandair propose 3 vols par jour en été et de 1 à 2 vols
   en hiver pour 335€ TTC (ou 269€ avec bagage cabine uniquement).
   Reykjavik peut également être une étape pour un voyage aux USA puisque
   la compagnie vous propose de rester quelques jours sur place, sans
   frais supplémentaires, avant de reprendre votre voyage.

