
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [rex-pickar-9RKmE8RYYlk-unsplash.jpg]

   Mathilde Sallé de Chou

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » Comment trouver un hébergement gratuit en voyage
   ?

Comment trouver un hébergement gratuit en voyage ?

   Ce n’est pas parce que votre budget vacances est riquiqui que vous
   devez faire une croix sur vos envies de prendre le large. Outre le
   transport, c’est souvent l’enveloppe dédiée au logement qui plombe
   l’addition… Voici donc une série d’astuces pour vous faire héberger
   gratuitement !

En mode vacances et rencontres

   hébergement gratuit ©Rex Pickar via Unsplash


   Voyager pas cher n’est pas forcément une galère, c’est finalement un
   bon moyen de changer ses habitudes et de se rendre plus disponible aux
   rencontres. Le CouchSurfing en est un bon exemple. Au lieu de faire
   défiler les photos de chambres d’hôtel ou d’appartements aseptisés, ce
   sont les profils des hôtes que vous scrutez pour trouver le match
   parfait. A la clé, un hébergement gratuit chez un local qui se fera un
   plaisir de vous briefer sur son quartier ou sa ville, de partager un
   bon petit déjeuner, voire de vous inviter à sortir avec ses amis ou sa
   famille. Et que les plus douillets se rassurent, si le site s’appelle
   « CouchSurfing », vous avez de bonnes chances de trouver des hôtes
   proposant un vrai lit plutôt qu’un canapé !

   Pour celles que l’idée d’aller dormir chez un inconnu pourrait rebuter
   pour des questions de sécurité, bonne nouvelle : une plateforme 100%
   féminine existe ! Elle s’appelle La Voyageuse. Si son utilisation
   nécessite une souscription d’une centaine d’euros au départ, les
   hébergements sont par la suite illimités. Une solution plutôt rentable
   pour les baroudeuses solitaires qui souhaitent allier voyage, petit
   budget et rencontres. Pour l’heure le jeune site recense principalement
   des hébergeuses installées en France, mais on trouve aussi quelques
   adresses au Royaume-Uni, en Italie, en Espagne, en Tunisie ou au Maroc
   notamment. L’idée étant que la toile des exploratrices s’étende
   rapidement. Grâce à vous peut-être ?

Logé, nourri, blanchi

   hébergement gratuit ©Pass the Honey via Unsplash


   Pour ceux qui embarquent pour un plus long voyage, d’autres
   alternatives existent. Au lieu d’enchaîner les stops et visites
   touristiques, optez pour le slow travel et posez-vous plus longtemps
   dans chaque coin. Diverses plateformes proposent de vous mettre en
   contact avec des personnes prêtes à vous héberger et à vous nourrir
   gratuitement contre un petit coup de main.

   Le Woofing est de celles-là, et s’adresse aux amoureux de la nature
   désireux de mettre la main à la pâte dans une ferme biologique. Plus
   large, HelpX propose le même système dans des fermes, mais aussi dans
   des ranchs, des lodges, des Bed & Breakfast, des  auberges de jeunesse
   et même des bateaux de croisière.

   Enfin, une troisième alternative du même type s’adresse aux voyageurs
   qui souhaitent s’engager dans des missions de volontariat. Du resort de
   surf au Costa Rica en passant au jardin expérimental en Hongrie,
   Workaway vous met en contact avec des personnes à la recherche de bras
   supplémentaires pour faire éclore leur projet.

   Où que vous ayez prévu de poser vos valises, vous devriez trouver
   quelqu’un prêt à vous accueillir, à vous former et à partager son
   quotidien et son toit avec vous. Bon voyage !
