
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [faruk-kaymak-b_e5K7B3MzQ-unsplash.jpg]

   Elsa Pereira

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » 5 bonnes raisons de découvrir le Monténégro

5 bonnes raisons de découvrir le Monténégro

   Les pieds dans l’Adriatique et la tête dans de larges forêts… Installé
   au cœur des Balkans, le Monténégro est moins connu des touristes que sa
   voisine croate. Il cache pourtant des côtes peuplées de plages et de
   criques paradisiaques et de jolies villes aux toits mandarine. Une
   destination qui, comme l’Albanie, reste encore confidentielle, mais
   pour combien de temps ?

Visiter Budva, la perle adriatique

   Montenegro Budva Budva © Andrew Buchanan / Unsplash


   Oubliez Podgorica ! Si les Monténégrins vivent très largement à la
   capitale, elle ne présente pas d’intérêt majeur pour les touristes.
   Empruntez une voiture, et filez plutôt vers Budva. Celle qu’on surnomme
   la Miami des Balkans rappellera aux Français l’ambiance solaire de
   Saint-Tropez. Promenez-vous dans la vieille ville médiévale (Stari
   Grad) et ses bâtisses en pierre. Sur votre chemin, profitez-en pour
   photographier la cathédrale Svetog Ivana, la  Crkva Santa Maria ou
   encore les ruines romaines. Les cafés-restaurants en terrasse ne
   manquent pas !

Photographier l’un des plus beaux hôtels du monde

   Sveti Stefan Sveti Stefan © EP


   Plus loin sur la côte, vous croiserez sûrement la route de Sveti
   Stefan. Un ancien village de pêcheurs perdu sur une île, transformé en
   complexe hôtelier de très grand luxe. Impossible dorénavant de circuler
   dans le village vieux de 500 ans si l’on n’y séjourne pas, mais le
   panorama depuis la route est magnifique. Propriété du groupe Aman,
   l’hôtel propose 58 chambres, un spa de 1600m2, des piscines extérieures
   et intérieures et des restaurants. Bordé de trois plages, il est
   surtout un lieu de villégiature pour les stars de passage au
   Monténégro. Et pour cause, une chambre cottage coûte la modique somme
   de 4500 euros pour trois nuits. Autant jouer au Loto dès maintenant.

Faire du rafting sur la rivière Tara

   rafting © Logan Easterling


   Amateurs de sports en eaux vives, vous voici au paradis. Si la côte
   adriatique est connue du tourisme de masse, l’intérieur du pays, très
   vallonné, l’est beaucoup moins. Parcs nationaux superbes, roches
   calcaires impressionnantes, vous aurez dans ce coin du pays de quoi
   faire le plein d’air frais et de verdure. Pour ceux qui aimeraient
   allier sport et vacances, sachez que le deuxième plus grand canyon
   naturel au monde se situe ici, au Monténégro. En effet, la rivière Tara
   forme un canyon d’une profondeur de 1300m sur 145 kilomètres de long.
   Sur le trajet, vous pourrez admirer la richesse de la faune et de la
   flore, mais aussi des clairières, de vieilles églises en ruines, des
   monastères ou encore des moulins à eau.

Chiller du côté de la Lustica bay

   © Orkhan Farmanli / Unsplash


   Voici un secret encore peu connu. À deux pas de Tivat et Kotor, la côté
   risque de changer de silhouette très rapidement. Situé le long de la
   péninsule de Luštica, dans la baie de Trašte, un site résidentiel et
   touristique vient de voir le jour. Deux marinas, un golf de 18 trous,
   des plages, des hôtels de luxe… L’endroit va rapidement devenir une
   destination à part entière au Monténégro. C’est donc le bon moment pour
   y aller ou pour passer une nuit haut de gamme loin de tout.

Découvrir le Monastère d’Ostrog et la baie de Kotor

   Montenegro Kotor © Faruk Kaymak / Unsplash


   C’est un peu le Lourdes du Monténégro. Réputé pour ses miracles, le
   Monastère d’Ostrog est à couper le souffle. Creusé dans la roche du
   Mont Ostrog au cœur du pays, le monastère de l’église orthodoxe serbe
   offre une vue imprenable sur la plaine de Bjelopavlići en contrebas.

   Plus bas vers la côte Kotor…

   Impossible de faire l’impasse sur la baie de Kotor. Ce trésor
   monténégrin, inscrit en 1979 au Patrimoine mondial par l’Unesco, est le
   plus profond des fjords de l’Adriatique. Sur place, embarquez sur un
   bateau direction le cœur de la baie. Sur deux petites îles, vous
   découvrirez l’église Notre Dame des Rochers et sur sa voisine le
   monastère Saint Georges.
