
   Ne manquez aucun de nos bons plans et jeux-concours en vous inscrivant
   à notre newsletter !

   On partage sur instagram !
   Consultez tous nos magazines
     * A.Gagner
     * A.Manger
     * A.Boire
     * A.Voir
     * A.Ecouter
     * A.t Night
     * A.illeurs
     * A.Shopper
     * A.La.Maison
     * A.Suivre
     * A.Savoir
     * A.Tester

   Plan du site - Contact - Copyright 2018 - A Nous Paris - Tous droits
   réservés

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MTMNJ9R
   #alternate alternate

MENU

     * A.Boire
     * A.Ecouter
     * A.Gagner
     * A.illeurs
     * A.La.Maison
     * A.Manger
     * A.Savoir
     * A.Shopper
     * A.Suivre
     * A.t Night
     * A.Tester
     * A.Voir
     * Non classé
     * Salon

     * Lire le magazine
     * Newsletter

   [Brach_Suite_Henri_jacuzzi_vue_paris_269x240-1.jpg]

   Hélène Rocco

   A.illeurs

   il y a 1 mois

   Accueil » A.illeurs » Week-end : 5 nouveaux hôtels pour s’évader sans
   quitter Paris

Week-end : 5 nouveaux hôtels pour s’évader sans quitter Paris


   Vous ne partez pas en vacances mais avez besoin de dépaysement ? Jouer
   au touriste dans sa propre ville peut se révéler franchement reposant.
   Avec ou sans piscine, 5 étoiles ou plus abordable, on a repéré pour
   vous 5 nouveaux hôtels pour vous évader sans quitter Paris.

Le Brach, pour une expérience 5 étoiles

   Brach, nouveaux hôtels Paris Brach Paris


   Difficile de penser que cet hôtel 5 étoiles avec vue panoramique sur
   Paris était dans une autre vie … un centre de tri postal. C’est grâce à
   Philippe Starck que la magie opère désormais. L’immense bâtiment de
   verre et d’acier esquisse une dégringolade de verdure. Au
   rez-de-chaussée, le restaurant, le bar à cocktails et la pâtisserie –
   chapeautée par le M.O.F Yann Brys – ont été conçus pour attirer les
   voyageurs et les habitants du quartier. Côté lits, 59 chambres et
   suites se dévoilent sur six étages. D’immenses fenêtres offrent une vue
   sur les toits parisiens, que l’on soit blotti sous sa couette ou
   allongé dans sa baignoire. Au mur, le bois acajou apporte de la
   chaleur. Des cadres dépareillés, des romans récents et une playlist à
   personnaliser permettent de se sentir ici comme dans un cocon. On
   enfile un peignoir douillet et on file profiter de l’immense piscine,
   du spa et de la salle de gym au sous-sol. Après l’effort, le réconfort
   est à portée d’ascenseur. Le toit-terrasse abrite un jardin et un
   potager : le luxe à tous les étages.

   Le Brach,
   1-7, rue Jean Richepin, 16^e
   Chambre double à partir de 410 euros la nuit

Royal Madeleine 4*, pour tester l’offre Staycation

   Spa de l'Hôtel Royal Madeleine, nouveaux hôtels Paris Hôtel Royal
   Madeleine


   Connaissez-vous Staycation ? Lancée en 2017, cette start-up s’affaire à
   créer des vacances du quotidien grâce à des offres sur les hôtels
   parisiens, les vendredis, samedis et dimanches à destination des
   locaux. Sur le site, on coche des critères (brunch, rooftop, spa …) et
   il ne reste plus qu’à choisir parmi une belle sélection
   d’établissements à Paris et en région parisienne. On s’est laissé
   tenter par le Royal Madeleine pour découvrir son tea time gourmand et
   son spa apaisant. À l’arrivée, à 15 heures, plusieurs couples
   s’enregistrent : ils ont l’habitude de tester des hôtels, le temps d’un
   week-end, grâce aux réductions proposées par Staycation. Fraîchement
   rénovée, l’adresse compte 59 chambres tout confort donc 4 en duplex, 4
   avec terrasse et 1 suite. Au rez-de-chaussée, le restaurant envoie des
   poké bowl et autres purées-saucisse le midi et se mue en un bar à
   cocktails tendance le soir. Détente garantie.

   Royal Madeleine,
   29, rue de l’Arcade, 8^e
   Chambre double à partir de 150 euros la nuit sur Staycation

Hôtel Montecristo 4*, pour le bar à rhums, la piscine et le design rétro

   Hôtel Montecristo, nouveaux hôtels Paris © Hélène Rocco


   Tout comme son grand frère le C.O.Q Hôtel, le Montecristo a vu sa
   décoration confiée à Pauline d’Hoop. Installé dans le 5e
   arrondissement, l’hôtel design rappelle l’univers d’Alexandre Dumas.
   Dès l’entrée, on tombe nez à nez sur un cabinet de curiosités qui
   exhibe des oiseaux tropicaux. Dans les chambres, tapis orientaux, têtes
   de lit en bambou, porcelaine de Chine et tapisseries représentant les
   voyages de Gulliver : chaque détail a été minutieusement étudié. Dans
   la salle de bain, les produits, semblables à des flacons en verre fumé,
   portent le monogramme de l’hôtel. Quand on se décide à quitter ce nid
   douillet, c’est uniquement pour plonger dans la piscine carrelée de
   zellige et ornée de plantes. Relaxé, on peut aller se prélasser dans
   les fauteuils en velours du bar à rhum. Aromatisés, millésimés, ils
   agrémentent les délicieux cocktails exotiques. Un sans-faute !

   Hôtel Montecristo,
   20-22, rue Pascal, 5^e
   Chambre double à partir de 180 euros la nuit

25 hours 4*, pour le bar à cocktails et le restaurant méditerranéen

   25 hours, nouveaux hôtels Paris © Steve Herud


   Face à la Gare du Nord se dresse un nouvel hôtel pensé comme un lieu de
   vie. Dès la réception, une fresque murale colorée et une boutique de
   souvenirs  annoncent la couleur : sa richesse, cette adresse la puise
   dans le quartier cosmopolite. Coupées de l’agitation frénétique de la
   ville, les chambres chaleureuses dévoilent des coussins et une jetée de
   lit en tissu wax. En plus des prix abordables qu’il affiche, l’hôtel
   abrite deux trésors : Sape, son bar à cocktails et Neni, son restaurant
   méditerranéen. Murs rose pâle, fauteuils en velours et tables en marbre
   accueillent les clients en douceur. Qu’importe ce que l’on commande, un
   régalant labneh et des olives savoureuses avec des pitas dodues sont
   offerts pour patienter. Mezzes, falafels, sandwichs, dessert au sésame
   : le plus dur est de faire son choix. Cerise sur le gâteau : le service
   est aussi pro que décontracté. Et après une bonne nuit, on se réveille
   avec un excellent petit-déjeuner à volonté.

   25 hours Terminus Nord,
   12, Boulevard de Denain, 10^e
   Chambre double à partir de 124 euros la nuit

Hôtel Victor Hugo Paris Kléber 4*, pour la vue exceptionnelle

   "<yoastmark

   ©DR

   Au cœur du 16^e arrondissement, cet hôtel entièrement rénové arbore un
   nouveau style Art-Déco. Dans le lobby, le sol se pare d’un tapis de
   marbre noir et blanc. Semblables à des boudoirs, les 75 chambres
   promettent une ambiance feutrée. Moquette moelleuse, appliques en
   laiton, matières nobles : l’attention est portée aux détails. Aux
   7^e et 8^e étages, 10 superbes chambres offrent sur une vue
   exceptionnelle : la réserve d’eau de Passy et la Tour Eiffel. De quoi
   vous donner l’impression d’être des touristes dans votre propre ville.
   Au dîner, marchez jusqu’à la pizzeria di Rebellato (138, rue de la
   Pompe). La finesse des pizzas et la saveur des garnitures viendront
   parfaire votre week-end d’évasion parisienne.

   Hôtel Victor Hugo Paris Kléber,
   19, rue Copernic, 16e
   Chambre double à partir de 110 euros la nuit
