
C’est la rentrée !

   Nous sommes très heureux d’accueillir les nouveaux étudiants et de
   retrouver ceux que l’on connait déjà !
   Les différentes formations de l’IUT vont faire leur rentrée durant le
   mois de septembre.

   Pensez à finaliser votre inscription administrative si ce n’est pas
   fait ! Elle est indispensable pour vous délivrer votre certificat de
   scolarité, votre carte étudiant Aquipass, ainsi que pour activer votre
   compte informatique.

   Bonne rentrée à tous !

   Plus d’infos sur les dates de rentrée et les inscriptions : → Scolarité
