
À la une

   8 février 2016

Validité du site.

   Les informations contenues sur ce site sont valides jusqu’au
   31/12/2014. Depuis le 1er janvier 2015 le LIFL et le LAGIS forment le
   laboratoire CRIStAL. Merci de vous rendre sur le site du (...)

   Lire la suite

   1er janvier 2015

Depuis le 1er janvier 2015 le LIFL et le LAGIS forment le laboratoire CRIStAL

   Au 1er janvier 2015, création de la nouvelle unité CRIStAL : Centre de
   Recherche en Informatique, Signal et Automatique de Lille. UMR CNRS
   9189 issue de la fusion du LAGIS et du (...)

   Lire la suite

   16 décembre 2014

Assemblée Générale CRIStAL

   Vendredi 9 janvier 2015 à 13 heures - Amphithéâtre Migeon
   -Polytech’Lille

   Lire la suite

   21 novembre 2014

CNRS Hebdo n° 417 du 20 novembre 2014 disponible !

   Cette lettre hebdomadaire présente un panorama de l’actualité du CNRS
   au travers de rubriques telles que : rencontres scientifiques, appels
   d’offres, actualités administratives, ressources humaines et
   nominations, prix et distinctions, événements grand public…

   Lire la suite

   18 novembre 2014

En direct des labos édition du 18 novembre 2014 disponible !

   Nouvelles publications scientifiques, créations de laboratoires,
   annonces de prix, brevets... Avec "En direct des labos", retrouvez
   toutes les deux semaines des informations issues des instituts du CNRS
   et complémentaires des communiqués de presse.

   Lire la suite
