   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Gouvernement municipal
          + Fonction du Maire
          + Hôtel de Ville
          + Biographie du Maire
          + Élus
     * Administration de la commune
          + Compétences
          + Le fonctionnement
          + Budget
          + Organigramme
     * Services de proximité
          + Allô Mairie
          + Bureaux municipaux de proximité
          + Informations utiles
     * Mairies de secteur
     * Conseil Municipal
          + Rôle du Conseil Municipal
          + Délibérations
          + Extraits de procès-verbaux
          + Séances du Conseil municipal
          + Expression des groupes politiques
          + Recueil des actes administratifs
     * Marchés publics
     * Emplois
          + Les concours
          + Les offres d'emploi

Notre actu

   23 09
   Exposition de lanternes monumentales : appel à manifestation d'Intérêt
   La Ville de Marseille sollicite les opérateurs économiques à manifester
   leur intérêt pour la réalisation d'une grande exposition immersive de
   lanternes monumentales sur le plateau du Parc Longchamp.
   16 09
   Conseil municipal du lundi 16 septembre 2019 : revoyez la séance en
   différé
   Plus de 300 délibérations étaient au menu du conseil municipal du lundi
   16 septembre 2019 que nous vous proposons de revoir en différé. Parmi
   les principaux dossiers au programme, on citera...
   05 09
   Sinistrés de la copropriété privée Maison Blanche : la Ville de
   Marseille solidaire
   A la suite de l’incendie qui s’est déclaré dans la copropriété privée
   Maison Blanche le 23 août dernier causant l’évacuation de 24
   appartements, la Ville de Marseille a mis en œuvre, au côté de l’...
   02 09
   Inscription sur les listes électorales
   Ouverture des inscriptions jusqu'au 7 février pour les élections
   municipales des 15 et 22 mars 2020.
   02 09
   Avis de rétrocession : appel à candidature pour un bail commercial sis
   132 La Canebière
   La Ville de Marseille avise d’un appel à candidature pour la cession
   d’un droit au bail d’un local commercial, sis 132, la Canebière dans le
   1er arrondissement, cadastré  806 (Quartier Thiers) A n°...
   22 08
   Alerte sécheresse renforcée : restriction de l'usage de l'eau dans les
   espaces verts
   En raison des conditions climatiques actuelles et conformément aux
   directives du plan départemental d’actions en période de sécheresse, le
   Préfet des Bouches-du-Rhône a placé la zone de Marseille en...
   27 06
   La Ville de Marseille recrute : postulez en ligne !
   Vous êtes à la recherche d’un emploi dans le domaine de la petite
   enfance, de la finance et du droit public, de la communication ou de la
   culture ? Découvrez les offres proposées...
   20 06
   Référendum d'initiative partagée ( RIP)
   Les électeurs sont invités à déposer leur soutien à la proposition de
   loi visant à affirmer le caractère de service public national de
   l’exploitation des aérodromes de Paris -  du 15 juin 2019 au 15...
   27 06
   Manège forain dans le parc de Maison Blanche : appel à manifestation
   d'intérêt
   En vue de l'installation d'un manège forain dans le parc de la Mairie
   des 9e et 10e arrondissements, la Ville de Marseille sollicite les
   opérateurs économiques à manifester leur intérêt pour cette...
     * Voir + d'actus

Accès rapide

   ecrire au maire bureau municipaux de proximite

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

