
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

cimetières

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Gouvernement municipal
          + Fonction du Maire
          + Hôtel de Ville
          + Biographie du Maire
          + Élus
     * Administration de la commune
          + Compétences
          + Le fonctionnement
          + Budget
          + Organigramme
     * Services de proximité
          + Allô Mairie
          + Bureaux municipaux de proximité
          + Informations utiles
     * Mairies de secteur
     * Conseil Municipal
          + Rôle du Conseil Municipal
          + Délibérations
          + Extraits de procès-verbaux
          + Séances du Conseil municipal
          + Expression des groupes politiques
          + Recueil des actes administratifs
     * Marchés publics
     * Emplois
          + Les concours
          + Les offres d'emploi

Vous êtes ici

   Mairie » Gouvernement municipal » La fonction du maire

La fonction du maire

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   Premier personnage de la commune, le maire est à la fois l'agent
   exécutif de la commune et le représentant de l'Etat. Le maire et les
   adjoints, dont le nombre ne peut dépasser 30% de l'effectif du Conseil
   municipal, sont élus au scrutin uninominal à 3 tours par le conseil
   municipal pour 6 ans. Jean-Claude Gaudin est maire de Marseille depuis
   mars 1995.

Le maire, agent exécutif de la commune

   En qualité d'agent exécutif, le maire est chargé de préparer et
   d'exécuter les décisions du conseil municipal, notamment :
     * Proposer le budget et ordonnancer les dépenses
     * Représenter la commune en justice
     * Pourvoir à la sauvegarde des intérêts de la commune en ce qui
       concerne le domaine public
     * Passer et exécuter les contrats et marchés publics

   Il peut recevoir du conseil municipal certaines attributions telles que
   :
     * La fixation et la modification de l'affectation des propriétés
       communales
     * La réalisation de certains emprunts
     * La délivrance des concessions dans les cimetières
     * L'acceptation des dons et legs

   Le maire détient par ailleurs des pouvoirs propres en matière de police
   (circulation sur la voie publique), d'urbanisme (délivrance des permis
   de construire). Le Bataillon de marins-pompiers, unité de la marine
   nationale, est par ailleurs placé, cas unique en France, sous son
   autorité directe.
   Il peut déléguer une partie de ses attributions aux adjoints et
   conseillers municipaux délégués.

Le maire, chef de l’administration communale

   En tant qu'autorité territoriale, il administre la collectivité et
   détient l'essentiel des pouvoirs concernant la gestion du personnel
   (nomination, promotion et sanction). Il est aussi le supérieur
   hiérarchique des agents de la commune et décide de l'organisation des
   services, de la hiérarchie, de l'affectation des agents, des priorités
   dans les missions et des moyens à mettre en oeuvre.


   En tant que responsable de l'Administration, le maire nomme un
   Directeur Général des Services chargé de diriger et coordonner
   l'activité des services.

   Pour l'assister dans ses missions, le maire s'entoure de collaborateurs
   de son choix qui constituent le cabinet du maire.

Le maire, agent de l’Etat

   Par ailleurs, en sa qualité de représentant de l'Etat, le maire est
   aussi officier d'état-civil et de police judiciaire. A ce titre, il est
   plus particulièrement chargé de :
     * La publication des lois et règlements
     * L'exécution des mesures de sûreté générale
     * La légalisation des signatures

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

