
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

cimetières

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Gouvernement municipal
          + Fonction du Maire
          + Hôtel de Ville
          + Biographie du Maire
          + Élus
     * Administration de la commune
          + Compétences
          + Le fonctionnement
          + Budget
          + Organigramme
     * Services de proximité
          + Allô Mairie
          + Bureaux municipaux de proximité
          + Informations utiles
     * Mairies de secteur
     * Conseil Municipal
          + Rôle du Conseil Municipal
          + Délibérations
          + Extraits de procès-verbaux
          + Séances du Conseil municipal
          + Expression des groupes politiques
          + Recueil des actes administratifs
     * Marchés publics
     * Emplois
          + Les concours
          + Les offres d'emploi

Vous êtes ici

   Mairie » Gouvernement municipal » La biographie de Jean-Claude Gaudin

La biographie de Jean-Claude Gaudin

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo
   Jean-Claude Gaudin est né le 8 octobre 1939 à Mazargues. Professeur
   d'histoire et de géographie, il enseigne pendant plus de 15 ans au
   collège et lycée Saint-Joseph les Maristes à Marseille. Mais, très
   jeune, il s’engage en politique.

   En 1965, après son service militaire, il est élu sur la liste
   socialo-centriste "Defferre-Rastoin", et devient le benjamin du conseil
   municipal de Marseille.
   En mars 1978, il est élu député pour la première fois, après avoir
   battu à la surprise générale Charles-Emile Loo, le député socialiste
   sortant de la 2e circonscription des Bouches-du-Rhône. Il conservera ce
   siège jusqu’en 1989, année où il est élu au Sénat.
   En mars 1982, il enlève au premier tour, le 12e canton de Marseille,
   avec le score record de 72,82 % des suffrages exprimés.
   Le 25 avril 1986, il devient le premier président du Conseil Régional
   Provence-Alpes-Côte d'Azur élu au suffrage universel direct. Le 27 mars
   1992, il est réélu au terme d’une campagne violente et difficile, face
   à Bernard Tapie et Jean-Marie Le Pen.
   En 1995, Jean-Claude Gaudin emporte la mairie de Marseille. Sa liste
   "Ambition Marseille" est élue dès le premier tour dans le 4e secteur et
   remporte quatre autres secteurs sur les sept restant au second tour.
   Avec une majorité absolue de 55 conseillers municipaux sur 101,
   Jean-Claude Gaudin est élu maire de Marseille le 25 juin 1995.
   En septembre 1995, les sénateurs Républicains et Indépendants l’élisent
   président de leur groupe au Sénat.
   Le 7 novembre 1995, le président de la République Jacques Chirac nomme
   Jean-Claude Gaudin, ministre de l'Aménagement du Territoire, de la
   Ville et de l'Intégration. Fonction qu’il occupera jusqu’en juin 1997.
   Il retrouve la Haute Assemblée le 27 septembre 1998. Sa liste obtient 3
   sièges. La Droite n’avait jamais eu trois sénateurs dans les
   Bouches-du-Rhône.
   Le 6 octobre 1998, il devient vice-président du Sénat.
   Le 15 septembre 2000 il est élu président de la nouvelle Communauté
   urbaine Marseille Provence Métropole (MPM), créée à son initiative. MPM
   compte 18 communes et 980 000 habitants. C’est la troisième Communauté
   urbaine de France après Lyon et Lille.
   Aux municipales de mars 2001, la liste emmenée par Jean-Claude Gaudin
   enlève 5 des 8 secteurs. Ce résultat lui assure une majorité absolue de
   61 sièges sur 101.
   Jean-Claude Gaudin est réélu maire de Marseille le 25 mars 2001 et
   président de la Communauté urbaine Marseille Provence Métropole le 11
   avril suivant.
   Le 3 octobre suivant, il est réélu vice-président du Sénat pour trois
   ans.
   Du 25 octobre 2002 au 24 octobre 2003, Jean-Claude Gaudin préside
   l’Association des communautés urbaines de France (A.C.U.F.).
   En décembre 2002, il prend la présidence de l'Etablissement Public
   d'Aménagement Euroméditerranée, qu'il quittera en décembre 2005. Elu
   vice-président délégué de l’UMP le 17 novembre 2002, réélu deux ans
   plus tard, il en devient, le 2 juin 2005, le Président délégué à la
   suite de la nomination de Nicolas Sarkozy au gouvernement.
   Le 6 octobre 2004, Jean-Claude Gaudin est réélu, pour la troisième
   fois, vice-président du Sénat. Il est désormais le premier
   vice-président de la Haute Assemblée.
   Il assure, à partir du 14 mai 2007, l’intérim de la présidence de l’UMP
   après l’élection de Nicolas Sarkozy à la présidence de la République.
   Le 6 Octobre 2007, Jean-Claude Gaudin est élu vice-président du Conseil
   National de l'UMP aux côtés de Jean-Pierre Raffarin et de Pierre
   Méhaignerie.
   En 2008, Jean-Claude Gaudin brigue à nouveau le fauteuil de maire de
   Marseille. A l’issue d’une campagne très intense, et dans un contexte
   national difficile - la droite perd 7 des 19 villes de plus de 100 000
   habitants et 33 des 129 villes de plus de 30 000 habitants qu’elle
   détenait - Jean-Claude Gaudin l’emporte.

   Le 31 mai 2008, il est élu vice-président de la Communauté urbaine
   Marseille Provence Métropole, dont il avait volontairement décidé de
   quitter la présidence.
   Le 21 septembre 2008, pour la troisième fois, il est élu sénateur des
   Bouches-du-Rhône à la tête d'une liste renouvelée, rajeunie et
   féminisée qui conserve ses trois sièges. Et le 7 octobre suivant, il
   est élu, pour la quatrième fois, vice-président du Sénat.
   Le 24 janvier 2009, Jean-Claude Gaudin a été reconduit à la présidence
   de la Commission Nationale d'Investiture de l'UMP.
   Le 8 mars 2011, il est élu président du groupe UMP du Sénat, en
   remplacement de Gérard Longuet, devenu ministre. Il est reconduit dans
   cette fonction le 27 septembre 2011, à l'issue du renouvellement
   triennal par moitié du Sénat, qui voit la droite perdre la majorité à
   la Chambre haute.
   En janvier 2013, il est nommé vice-président de l'UMP, dans le cadre de
   la direction partagée entre Jean-François Copé et François Fillon.
   En novembre 2013, Jean-Claude Gaudin annonce sa candidature à un
   quatrième mandat de maire de Marseille. Lors du scrutin des 23 et 30
   mars 2014, il est élu dès le premier tour dans son secteur et ses
   listes remportent au second tour, 6 secteurs sur 8.
   Le 4 avril 2014,  Jean-Claude Gaudin est réélu maire de Marseille par
   un conseil municipal composé de 61 conseillers UMP sur 101 élus.

   Le 7 octobre 2014, Jean-Claude Gaudin est réélu premier vice-président
   du Sénat.
   Le 9 novembre 2015, Jean-Claude Gaudin est élu à la présidence de la
   Métropole Aix-Marseille-Provence.

   Septembre 2017, Vice-Président honoraire du Sénat

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

