
     Live Tweet

   Tweets de @marseille

plan

webcams

agenda

cimetières

     * Saisine par voie électronique
     * Contacter le webmestre
     * Mentions légales
     * Espace Presse
     * Ecrire au Maire
   Aller au contenu principal

     *
     * Sortir
     * Thématiques
          + Culture
          + Découvrir Marseille
          + Économie
          + Éducation
          + Environnement
          + International
          + Logement & Urbanisme
          + Mairie
          + Mer
          + Numérique
          + Prévention
          + Santé
          + Social
          + Sports & Loisirs
          + Se déplacer
     * E-services
     * Mairie
     * Culture

   [fr]
   Nous suivre sur
     *
     *
     *
     *


   [Thématiques________.]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Rechercher (BUTTON)
     * Gouvernement municipal
          + Fonction du Maire
          + Hôtel de Ville
          + Biographie du Maire
          + Élus
     * Administration de la commune
          + Compétences
          + Le fonctionnement
          + Budget
          + Organigramme
     * Services de proximité
          + Allô Mairie
          + Bureaux municipaux de proximité
          + Informations utiles
     * Mairies de secteur
     * Conseil Municipal
          + Rôle du Conseil Municipal
          + Délibérations
          + Extraits de procès-verbaux
          + Séances du Conseil municipal
          + Expression des groupes politiques
          + Recueil des actes administratifs
     * Marchés publics
     * Emplois
          + Les concours
          + Les offres d'emploi

Vous êtes ici

   Social » Autres structures » Allô Mairie

Allô Mairie

   Facebook logo
   Twitter logo
   Print Mail logo
   Print HTML logo

   Allô Mairie s'inscrit dans une démarche d'écoute, de proximité et de
   modernisation du service public. Allô Mairie est devenu en 20 ans un
   service municipal incontournable pour toutes les personnes qui
   souhaitent :
     * Signaler une anomalie sur le domaine public (éclairage public,
       hygiène, stationnement abusif, tags et affichage sauvage, espaces
       verts, entretien des bâtiments publics...)
     * Offrir une assistance (accompagnement des personnes âgées,
       rendez-vous au centre de vaccination, pré-inscription aux
       animations piscines ou aux activités nautiques...)
     * Trouver une réponse à toutes les questions relatives aux démarches
       administratives (passeport, carte nationale d’identité...) ou
       évènementielles et culturelles.


   Allô Mairie 0810 813 813
   [(service 0.06 € / min + prix appel)]
   Centre d'appels à contacter pour toute demande dans les domaines de
   compétence de gestion municipale
   Horaires habituels

   De 8h à 18h30 du lundi au vendredi
   De 7h30 à 17h30 le samedi
   Fermé les jours fériés

   NB : pour toute demande concernant une compétence de la Métropole
   Aix-Marseille Provence (propreté, encombrants, tri des déchets, voirie
   et assainissement)
   vous devez composer le 0 800 94 94 08

Comment nous utiliser ?


     * Répondre à vos demandes d’intervention sur le domaine public :
     * Eclairage
     * Hygiène
     * Stationnement abusif ou gênant
     * Tags, graffitis, affichage sauvage
     * Espaces verts
     * Entretien des bâtiments publics


Vous obtiendrez également de l'assistance pour :


     * Les personnes âgées avec prise de rendez-vous pour des
       accompagnements
     * Une vaccination ou une consultation au Centre de vaccination
       international
     * Les démarches administratives avec prise de rendez-vous
       téléphoniques ou physiques avec les services compétents (Bureau
       Municipaux de Proximité, Direction de l’Etat Civil, Espace
       Accompagnement Habitat (exMaison du Logement), Urbanisme)
     * L'abandon volontaire d'un véhicule
     * Les pré-inscriptions pour les animations piscines ou les activités
       nautiques
     * Les autorisations de brûlage


Allô Mairie vous informe aussi sur :


     * L'administration municipale
     * Les formalités administratives (pièces à fournir)
     * Les évènements festifs culturels et sportifs organisés par la Ville
     * La pratique du sport
     * Les arrêtés de circulation liés aux grands travaux et grands
       évènements.

Réseaux sociaux


   Suivez nous sur Facebook !

