
   Ce syst&egraveme de discussion publique est destiné aux questions avant
   achat. Pour les questions personnelles ou de service après-vente,
   veuillez utiliser notre formulaire de contact ou nous appeler au 05 17
   81 04 00. Les nouvelles questions sont affichées en même temps que la
   réponse du technicien. Nous répondons généralement en moins d'une
   journée ouvrée, néanmoins, certaines questions peuvent nécessiter des
   tests ou recherches complémentaires et augmenter ce délai. Nous nous
   réservons le droit de ne pas publier ni répondre aux questions de
   service après-vente concernant un produit n'ayant pas été acheté sur
   notre boutique.

   [logo_full_fr.png]
   Voir l'attestation de confiance
   Avis soumis à un contrôle
     * Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des
       avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de
       consulter nos CGU.
     * Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis
     * Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans
     * Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier
       son avis, il doit contacter Avis Verifiés afin de supprimer l'avis
       existant, et en publier un nouveau
     * Les motifs de suppression des avis sont disponibles ici.

   4.3 /5

   Calculé à partir de 3 avis client(s)
     * 1
       0
     * 2
       0
     * 3
       0
     * 4
       1
     * 5
       1

   Trier l'affichage des avis : [---__________________]

   Jean-Francois R. publié le 31/08/2019 suite à une commande du
   18/08/2019
   4/5

   Siréne intérieur Zwave intégré dans une box domotique Jeedom. Pas de
   probléme à l'intégration. Conforme à la description. Rapidité
   d'expétion dans colis bien emballer. J'aurais mis un trés bien si la
   notice avait été en français.

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   Philippe G. publié le 14/06/2019 suite à une commande du 27/05/2019
   5/5

   Petite taille mais son puissant, très bien pour l'intérieur, je suis
   satisfait de mon achat.

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   ×

   Dans la même catégorie
   ‹ ›
   VISION ZM1602 - Sirène Z-Wave Plus avec alimentation filaire et
   batterie interne de secours -11.76% ZWave+

VISION ZM1602 - Sirène Z-Wave Plus avec alimentation filaire et batterie
interne de secours

   La sirène d'intérieur sans fil Z-Wave+ Vision ZM1602+ est sans
   entretien et... Fiche produit
   61,76 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   ZIPATO PSE02 - Sirène d'intérieur ZWave+ ZWave+

ZIPATO PSE02 - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie de secours.

   Sirène d'intérieur Z-Wave+. Volume sonore de 110dB à 1m. Alarme sonore
   et... Fiche produit
   79,00 €

   Produit arrêté par le fabricant
   Ajouter
   Carillon Z-Wave+ avec fonction sirène NEO ZWave+

Carillon Z-Wave+ avec fonction sirène NEO Electronics

   Ce carillon Z‑Wave+ peut produire 10 sonorités différentes (réglables
   par... Fiche produit
   34,99 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   Popp "Outdoor Siren" - Sirène extérieure solaire Z-Wave+ avec Flash
   LEDs rouges ZWave+

Popp "Outdoor Siren 2" - Sirène extérieure solaire Z-Wave+ avec Flash LEDs
rouges

   La sirène extérieure solaire Z‑Wave+ POPP "Outdoor Siren 2" vous
   simplifie la... Fiche produit
   149,99 €

   En attente de réapprovisionnement

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   ZIPATO AB02Z - Sirène/carillon intérieur Z-Wave+ ZWave+

ZIPATO AB02Z - Sirène/carillon Z-Wave+

   Cette sirène Z‑Wave+ peut produire 10 sonorités différentes (réglables
   par... Fiche produit
   49,00 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   Heiman HS2WD-Z "Smart Siren" - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie
   de secours ZWave+

Heiman HS2WD-Z "Smart Siren" - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie de
secours

   Cette sirène Z-Wave+ HEIMAN HS2WD-Z pourra produire un puissant signal
   sonore... Fiche produit
   39,90 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   Aeotec ZW164 "Siren 6" - Sirène intérieur Z-Wave+ sur secteur avec
   batterie de secours ZWave+

Aeotec ZW164 "Siren 6" - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie de secours

   Cette sirène Z-Wave+ AEOTEC ZW164 "Siren 6" est un véritable petit
   bijou... Fiche produit
   59,99 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter

     * Facebook Google Plus Twitter YouTube

     * Informations légales
     * Contactez-nous
     * Livraison
     * Conditions générales de vente (CGV)
     * Protection de la vie privée (RGPD et Cookies)
     * Plan du site
     * Accès à votre compte client
     * Paiement par mandat administratif

   domotique-store.fr est revendeur certifié POPP     domotique-store.fr a
         reçu la distinction Marchand d'excellence 2015 par FIA-NET
   domotique-store.fr a reçu la distinction Marchand d'excellence 2016 par
       FIA-NET     domotique-store.fr a reçu la distinction Marchand
   d'excellence 2017 par FIA-NET     domotique-store.fr est adhérent de la
                    Fédération Française de Domotique

   domotique-store.fr / SIRPEA SARL - tous droits réservés.

   Nous acceptons les paiements Paypal, VISA et Mastercard

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/6/8/0/6803a03a-150e-1024-4917-e3e0bfd1c
   27e/widget4/6803a03a-150e-1024-4917-e3e0bfd1c27ehorizontal_index.html
   #publisher

   Contactez-nous05 17 810 400
   4 Article Articles 133,70 € 0 Article - 0,00 €

   Voir / Modifier Commander
