
   Ce syst&egraveme de discussion publique est destiné aux questions avant
   achat. Pour les questions personnelles ou de service après-vente,
   veuillez utiliser notre formulaire de contact ou nous appeler au 05 17
   81 04 00. Les nouvelles questions sont affichées en même temps que la
   réponse du technicien. Nous répondons généralement en moins d'une
   journée ouvrée, néanmoins, certaines questions peuvent nécessiter des
   tests ou recherches complémentaires et augmenter ce délai. Nous nous
   réservons le droit de ne pas publier ni répondre aux questions de
   service après-vente concernant un produit n'ayant pas été acheté sur
   notre boutique.

   [logo_full_fr.png]
   Voir l'attestation de confiance
   Avis soumis à un contrôle
     * Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des
       avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de
       consulter nos CGU.
     * Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis
     * Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans
     * Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier
       son avis, il doit contacter Avis Verifiés afin de supprimer l'avis
       existant, et en publier un nouveau
     * Les motifs de suppression des avis sont disponibles ici.

   4.4 /5

   Calculé à partir de 5 avis client(s)
     * 1
       0
     * 2
       0
     * 3
       1
     * 4
       1
     * 5
       3

   Trier l'affichage des avis : [---__________________]

   Thomas T. publié le 23/09/2019 suite à une commande du 01/09/2019
   4/5

   Fait son job!

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   Michel M. publié le 25/08/2019 suite à une commande du 12/08/2019
   5/5

   Sirène/Carillon facile à installer, efficace à grâce à ses 115dB et non
   moins esthétique. Points forts : fonctionne sur secteur via microUSB et
   avec 2 batteries comme secours/anti-sabotage.

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   Raphael M. publié le 16/05/2019 suite à une commande du 07/04/2019
   5/5

   Produit impeccable. Merci pour votre aide lors de la configuration.

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   THOMAS G. publié le 06/05/2019 suite à une commande du 22/04/2019
   3/5

   Bon produit, de bonne facture mais un peu déçu qd à la puissance de
   l'alarme, 115 dB annoncé et je pense que l'on en est loin! Je
   recommande qd même ce produit, bonne intégration dans eedomus et
   configuration simple.

   Commentaire de www.domotique-store.fr le 10/05/2019
   Bonjour, Cette sirène est bien la plus puissante que nous aillons
   testé. Nous n'avons pas de sonomètre pour vérifier ce point mais la
   comparaison avec les autres sirènes laisse pense que les 115dB sont
   bien là. A noter que cette puissance est mesurée à 1m (c'est la norme)
   et que la sensation de puissance à l'oreille peut varier suivant les
   sonorité utilisées par les autres sirènes (certains sons
   particulièrement distordus peuvent donner une impression de puissance
   plus élevée mais aussi être plus dangereux pour les tympans). A noter
   aussi qu'une sirène est là pour prévenir d'une effraction et ne dois
   pas crever les tympans (ce qui serait bien sûr illégal) 😉 Bien
   cordialement, Jérôme, Service Clients domotique-store.fr

   Commentaire de THOMAS G. le 10/05/2019
   Bonjour, J'ai bien compris tout ce dont vous m'avez fait part, je ne
   voulais pas vous faire du tort mais juste exprimer mes impressions.
   Pour l'avoir comparée à la vision ZM1601 j'avais vraiment l'impression
   d'avoir moins de puissance. Mais malgré cela cette sirene reste très
   performante. Cordialement. Thomas Guillemin
   [conversation.png] Voir les échanges [conversation.png] Masquer les
   échanges

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   Sylvain P. publié le 22/03/2019 suite à une commande du 03/03/2019
   5/5

   J'avais des doutes sur volume mais ca sonne fort.

   Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 0

   ×

   Dans la même catégorie
   ‹ ›
   VISION ZM1602 - Sirène Z-Wave Plus avec alimentation filaire et
   batterie interne de secours -11.76% ZWave+

VISION ZM1602 - Sirène Z-Wave Plus avec alimentation filaire et batterie
interne de secours

   La sirène d'intérieur sans fil Z-Wave+ Vision ZM1602+ est sans
   entretien et... Fiche produit
   61,76 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   VISION ZM1601 - Sirène Z-Wave Plus (alimentée par piles LR06) -11.84%
   ZWave+

VISION ZM1601 - Sirène Z-Wave Plus (alimentée par piles LR06)

   la sirène d'intérieur sans fil Z-Wave+ Vision ZM1601+ s'installe
   très... Fiche produit
   48,48 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   ZIPATO PSE02 - Sirène d'intérieur ZWave+ ZWave+

ZIPATO PSE02 - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie de secours.

   Sirène d'intérieur Z-Wave+. Volume sonore de 110dB à 1m. Alarme sonore
   et... Fiche produit
   79,00 €

   Produit arrêté par le fabricant
   Ajouter
   Carillon Z-Wave+ avec fonction sirène NEO ZWave+

Carillon Z-Wave+ avec fonction sirène NEO Electronics

   Ce carillon Z‑Wave+ peut produire 10 sonorités différentes (réglables
   par... Fiche produit
   34,99 €

   Rupture fabricant
   Ajouter
   Popp "Outdoor Siren" - Sirène extérieure solaire Z-Wave+ avec Flash
   LEDs rouges ZWave+

Popp "Outdoor Siren 2" - Sirène extérieure solaire Z-Wave+ avec Flash LEDs
rouges

   La sirène extérieure solaire Z‑Wave+ POPP "Outdoor Siren 2" vous
   simplifie la... Fiche produit
   149,99 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   Heiman HS2WD-Z "Smart Siren" - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie
   de secours ZWave+

Heiman HS2WD-Z "Smart Siren" - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie de
secours

   Cette sirène Z-Wave+ HEIMAN HS2WD-Z pourra produire un puissant signal
   sonore... Fiche produit
   39,90 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter
   Aeotec ZW164 "Siren 6" - Sirène intérieur Z-Wave+ sur secteur avec
   batterie de secours ZWave+

Aeotec ZW164 "Siren 6" - Sirène Z-Wave+ sur secteur avec batterie de secours

   Cette sirène Z-Wave+ AEOTEC ZW164 "Siren 6" est un véritable petit
   bijou... Fiche produit
   59,99 €

   En stock

   1__ (BUTTON)  Ajouter

     * Facebook Google Plus Twitter YouTube

     * Informations légales
     * Contactez-nous
     * Livraison
     * Conditions générales de vente (CGV)
     * Protection de la vie privée (RGPD et Cookies)
     * Plan du site
     * Accès à votre compte client
     * Paiement par mandat administratif

   domotique-store.fr est revendeur certifié POPP     domotique-store.fr a
         reçu la distinction Marchand d'excellence 2015 par FIA-NET
   domotique-store.fr a reçu la distinction Marchand d'excellence 2016 par
       FIA-NET     domotique-store.fr a reçu la distinction Marchand
   d'excellence 2017 par FIA-NET     domotique-store.fr est adhérent de la
                    Fédération Française de Domotique

   domotique-store.fr / SIRPEA SARL - tous droits réservés.

   Nous acceptons les paiements Paypal, VISA et Mastercard

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/6/8/0/6803a03a-150e-1024-4917-e3e0bfd1c
   27e/widget4/6803a03a-150e-1024-4917-e3e0bfd1c27ehorizontal_index.html
