
Le chat: qu’est-ce que c’est ?

   Un animal ? Oui, mais encore ? 🙂

   Non, plus sérieusement, le « chat » (prononcer « tchatte« ) est tout
   simplement une discussion en direct, par clavier interposé.

Comment discuter en direct ?

   Certaines listes de discussion possèdent leur propre salon de chat,
   protégé par login et mot de passe, habituellement les mêmes que pour
   accéder au trombinoscope de la liste. Pour connaître ces derniers,
   référez-vous au message de bienvenue que vous avez reçu par email au
   moment de votre inscription à une liste. Pour accéder à ces salons
   privés (pour chaque liste), rendez-vous à la page de la liste à
   laquelle vous êtes abonné(e), et cliquez – dans le menu de gauche – sur
   « Chat » ou « Liste-Chat ».

   Mais Médicalistes propose aussi un salon de chat ouvert à tous,
   ici-même, non protégé par un login et un mot de passe

   Son utilisation est extrêmement simple. Lorsque vous aurez cliqué sur
   le lien situé en bas de cette page, une nouvelle fenêtre va s’ouvrir.

   En haut de celle-ci: le titre (juste pour faire joli)

   Au milieu: les différents messages postés par les chatters (toutes les
   personnes actuellement présentes, connectées à ce salon de chat); le
   dernier message posté est en haut de l’écran.

   En bas: au début de la session, vous devez taper votre prénom ou votre
   pseudo, puis cliquez sur « On y go ! »

   Ensuite, toujours en bas de l’écran, vous pourrez taper vos messages
   (en général assez courts), et les envoyer à tous les chatters connectés
   en même temps que vous, en cliquant sur le bouton « Envoyer ». Pour
   quitter le salon de chat, cliquez quand vous le voulez sur le bouton
   « Quitter ».

   Alors, on y va ? Cliquez ici pour accéder au grand salon de chat commun
   à tout Médicalistes
