
Comment utiliser le nouveau trombinoscope interactif de votre liste ?

   D’abord, il faut qu’elle en possède un, ce qui n’est pas sûr, car
   toutes les listes n’en possèdent pas encore.

   Si jamais votre liste n’a pas de trombinoscope, demandez à votre
   list-owner d’en créer un.

   Bon, mettons que votre liste a effectivement un trombinoscope, mais que
   lorsque vous cliquez sur le lien « Trombinoscope » dans le menu de
   gauche (quand vous êtes sur la page de la liste), l’accès vous est
   refusé parce que vous n’avez pas le mot de passe. C’EST NORMAL.

   En effet, l’accès en est réservé aux membres de la liste, ce qui est
   aisément compréhensible. Pour savoir comment retrouver ces fameux codes
   vous permettant d’accéder au trombinoscope, vous pouvez aller consulter
   la page d’aide relative aux mots de passe.

   NB: sur certaines listes, il est possible qu’il n’y ait pas cette
   première identification par identifiant et mot de passe, mais seulement
   la deuxième (cf ci-dessous).
