
   Mentions Légales Conditions d'Utilisation Cookie Policy Plan du Site ©
   2019 Accenture. Tout droits réservés.

   (BUTTON)

   Okay
   Okay
   Cancel

   (BUTTON)

   Close
   Close

   (BUTTON)
   Voir la transcription
   Close
   Close
   Skip to main content Skip to Footer

   close menu button

   menu button
   Accenture
   Perspectives
     * Zoom sur Demain Zoom sur Demain
     * Intelligence Artificielle
     * Blockchain
     * Cloud
     * Agilité Compétitive
     * Talents de demain
     * Industry X.0
     * Living Business
     * Cyber-résilience

   Expertises
     * Stratégie
          + Accueil Stratégie
     * Conseil
          + Accueil Conseil
          + Accenture Security
          + Blockchain
     * Digital
          + Accueil Digital
          + Accenture Applied Intelligence
          + Accenture Interactive
          + Industry X.0
     * Technologie
          + Accueil Technologie
          + Accenture Labs
          + Cloud
          + Microsoft
          + Solutions Oracle
          + SAP
     * Opérations
          + Accueil Opérations

   Secteurs d’activité
     * Assurance
     * Automobile et Équipement Industriel
     * Banque
     * Biens et services de consommation
     * Capital Markets
     * Chimie
     * Communications, Média et Technologie
     * Energie
     * Ressources Naturelles
     * Retail
     * Santé
     * Sciences de la Vie
     * Service Public
     * Utilities

   Carrières
     * Accueil Carrières Accueil Carrières
     * Accenture Consulting
     * Accenture Strategy
     * Accenture Digital
     * Accenture Technology
     * Accenture Operations
     * Accenture Security
     * Fonctions Support
     * Stagiaires/Jeunes diplomés
     * Expérimentés
     * Consulter les offres et postuler

   Découvrez Accenture
     * GLOBAL
          + Corporate Citizenship
          + Découvrez Accenture
          + Equipe dirigeante
          + Relations investisseurs
     * EN FRANCE
          + Newsroom
          + Nos engagements

   Contact
   S'IDENTIFIER
     *
     *
     *

   return to previous button
   NAN
   Accenture
   S'IDENTIFIER

   This will navigate you to Accenture.com Sign In page.
   (BUTTON) France

   Current Country: France
   STRATÉGIE CONSEIL DIGITAL TECHNOLOGIE OPÉRATIONS SECTEURS D’ACTIVITÉ
   TENDANCES CLÉS CARRIÈRES
   Découvrez Accenture Nos engagements Relations investisseurs Equipe
   dirigeante Presse [France.jpg]

     * Assurance
     * Automobile et Équipement Industriel
     * Banque
     * Biens et services de consommation
     * Chimie
     * Communications, Média et Technologie
     * Distribution

     * Capital Markets
     * Ressources Naturelles
     * Santé
     * Sciences de la Vie
     * Service Public
     * Utilities

     * Intelligence Artificielle
     * Blockchain
     * Cloud
     * Talents de demain
     * Internet des Objets
     * Sécurité

     * Accueil Carrières
     * Accenture Strategy
     * Accenture Consulting
     * Accenture Digital
     * Accenture Technology
     * Accenture Operations
     * Accenture Security

     * Fonctions Support
     * Culture et valeurs
     * Formation et Développement personnel
     * Expérience employé
     * Stagiaires/Jeunes diplomés
     * Expérimentés
     * Consulter les offres et postuler

   Scroll Swipe

   Imprimer

Communiqué de presse

L’Intelligence Artificielle pourrait accroître de près de 38% la rentabilité
des entreprises d’ici 2035, d’après une nouvelle étude d’Accenture

   Communiqué de presse

   Paris, le 19 juillet 2017 – Les entreprises qui tirent parti des atouts
   de l’intelligence artificielle (IA) pourraient accroître leur
   rentabilité de 38 pour cent en moyenne d’ici 2035, selon un nouveau
   rapport publié par Accenture. Introduire l’IA représenterait une
   croissance économique de 14 000 milliards de dollars en valeur ajoutée
   brute dans 16 secteurs d’activités et 12 pays.

   Le rapport a identifié huit bonnes pratiques permettant de mettre en
   place une IA privilégiant une approche orientée sur l’être humain et de
   prendre des mesures audacieuses et responsables pour appliquer la
   technologie dans les entreprises.

   « L’intelligence artificielle va révolutionner le mode de croissance
   des entreprises et l’arrivée de nouveaux compétiteurs, car elle
   représentera un facteur entièrement nouveau de production qui peut
   stimuler la rentabilité », explique Paul Daugherty, directeur de la
   technologie et de l’innovation d’Accenture. « Pour saisir cette
   occasion, il est essentiel que les entreprises développent dès à
   présent des stratégies autour de l’IA axées sur les collaborateurs. La
   mise en œuvre des systèmes d’IA conformes aux valeurs éthiques et
   morales génèrera des résultats positifs et permettra aux personnes de
   faire ce qu’elles font de mieux : imaginer, créer et innover. »

   Le rapport, élaboré par Accenture Research en collaboration
   avec Frontier Economics, mesure les conséquences économiques
   potentielles de l’IA sur la valeur ajoutée brute, une donnée proche du
   produit intérieur brut qui représente la valeur de l’ensemble des biens
   et services produits. Cette étude compare les taux de croissance
   économique de 16 secteurs d’activités en 2035 entre deux scénarios de
   référence, le premier montre la croissance économique attendue selon
   des hypothèses actuelles, le second un scénario d’intelligence
   artificielle représentant la croissance économique attendue lorsque
   l’on intègre l’impact de l’intelligence artificielle dans
   l’économie. Selon les résultats, l’IA pourrait augmenter ces taux d’une
   moyenne pondérée de 1,7 point.

   Parmi les domaines étudiés, l’information et la communication,
   l’industrie manufacturière et les services financiers sont les trois
   secteurs qui afficheront les taux de croissance annuelle de la valeur
   ajoutée brute les plus élevés, respectivement 4,8 %, 4,4 % et 4,3 %
   d’ici 2035. Ce qui se traduit par une hausse supplémentaire de
   6 000 milliards de dollars de la valeur ajoutée brute en 2035, pour ces
   trois secteurs à eux seuls. Même les secteurs basés sur humain comme
   les services sociaux et l’enseignement (des secteurs où la croissance
   est généralement lente) connaitront respectivement une hausse
   importante de la valeur ajoutée brute de 109 et 216 milliards de
   dollars.



   L’impact de l’intelligence artificielle sur la croissance des secteurs
   d’activité




   Les taux de croissance annuels d’ici 2035 en valeur ajoutée brute (une
   valeur proche du PIB) :

   comparaison du scénario de croissance de base à celui intégrant l’IA



   L’étude plus approfondie de la rentabilité du secteur industriel a
   démontré que l’IA représentait des opportunités inédites. Dans des
   secteurs qui recrutent beaucoup de personnel, comme la vente, elle
   vient soutenir le travail humain et contribue à une augmentation des
   bénéfices de près de 60%. Dans d’autres secteurs comme l’industrie
   manufacturière, les machines dotées d’IA anticiperont les failles
   potentielles des systèmes et des équipements, générant des taux de
   croissance en hausse et une augmentation des bénéfices de 39%
   d’ici 2035.



   L’impact de l’intelligence artificielle sur les profits par secteur




   Hausse de la part des bénéfices par secteur d’ici 2035, entre le
   scénario de base et celui intégrant l’intelligence artificielle

   .

   Quels que soient les secteurs, les entreprises ont l’opportunité
   d’appliquer l’IA et d’inventer de nouvelles capacités pour la
   croissance, la rentabilité et la durabilité. Afin de bien se préparer à
   un futur faisant la part belle à l’intelligence artificielle, les
   dirigeants des entreprises sont invités à tenir compte des huit
   stratégies suivantes :


     * Définir une stratégie orientée IA – pour bénéficier de la
       rentabilité que génère l’IA, les décideurs au sein des entreprises
       doivent en reconnaître l’efficacité et agir de manière à
       concrétiser les bénéfices.
     * Réinventer les ressources humaines en intégrant l’IA – le rôle du
       directeur des ressources humaines ne consistera pas uniquement à
       s’occuper des employés mais à gérer également les interactions
       homme-machine associées à l’IA.
     * Apprendre avec les machines – afin d’adapter leurs activités à la
       nature changeante de l’apprentissage et de la formation des
       employés, les dirigeants doivent se concentrer sur les besoins de
       leur personnel en particulier en ce qui concerne le développement
       des compétences Agile.
     * Nommer un chef de la chaîne de production de données – il s’agit
       d’un poste nécessaire pour construire une chaîne
       d’approvisionnement intégrée complète.
     * Créer une culture de l’intelligence artificielle
       ouverte – confiance, ouverture et transparence sont essentielles au
       bon déroulement des relations homme-machine et les dirigeants sont
       invités à concevoir une culture d’entreprise et des directives afin
       de réduire les risques liés à un personnel panaché tout en
       optimisant les opportunités.
     * Optimiser les données utilisateurs dans le cloud – la phase
       suivante d’innovation associera les données enrichies par les
       usagers dans le cloud avec des fonctionnalités de l’IA pour créer
       de nouvelles occasions commerciales.

     * Un pas au-delà de l’automatisation – avec les progrès récents en
       IA, les entreprises doivent prendre d'autres mesures pour mettre en
       valeur l’intelligence de machines autonomes, dynamiques et en
       auto-apprentissage.
     * Mesurer le rendement en IA – À la différence des biens
       traditionnels qui perdent de la valeur avec le temps, les biens
       d’IA prennent eux de la valeur et les directions financières auront
       besoin de nouveaux paramètres financiers pour évaluer correctement
       le « retour sur l’IA » qui pourront inclure la valeur générée à
       partir de chaque algorithme ou une combinaison d’investissements
       initiaux et de dépenses courantes.


   « En explorant l’évolution macroéconomique de l’IA au cours des
   prochaines décennies, force est de constater que les entreprises de
   tous les secteurs ont des occasions incroyables d’en tirer parti »,
   précise Laurent Stefani, directeur de l’intelligence artificielle au
   sein d’Accenture Technology en France. « En optimisant les processus
   avec l’automatisation intelligente, en augmentant l’humain et en
   stimulant de nouvelles innovations, l’IA peut garantir la rentabilité
   et la croissance économique sur le long terme. »

   Cette étude est élaborée d’après le rapport Why Artificial Intelligence
   is the Future of Growth(Pourquoi l'intelligence artificielle est le
   futur de la croissance) publié en 2016 qui a examiné les effets
   économiques de l’IA dans 12 pays développés. D’après ce rapport, l’IA
   pourrait doubler les taux de croissance économique annuelle d’ici 2035
   et augmenter la productivité du travail jusqu’à 40 pour cent en
   modifiant les méthodes de travail.


   A propos d’Accenture

   Accenture, un des leaders mondiaux des services aux entreprises et
   administrations, propose une large gamme de services et solutions en
   stratégie, conseil, digital, technologie et gestion déléguée
   d’opérations. Combinant son expérience et son expertise dans plus de 40
   secteurs d’activité et pour toutes les fonctions de l’entreprise - en
   s’appuyant sur le plus grand réseau international de centres de
   services - Accenture intervient à l’intersection de l’activité de ses
   clients et de la technologie pour les aider à renforcer leur
   performance et créer de la valeur sur le long terme pour leurs parties
   prenantes. Avec près de 411 000 employés intervenant dans plus de 120
   pays, Accenture favorise l’innovation pour améliorer notre
   environnement de demain. Site Internet : www.accenture.com/fr.


   # # #

   Contacts

   Clémence Caradec

   01 53 23 55 23

   Mail to Clemence Caradec. Ceci ouvre une nouvelle fenêtre.


   François Luu

   01 53 23 68 55

   Mail to François Luu. Ceci ouvre une nouvelle fenêtre.
   Partagez cette page :
   Depuis la France :  Depuis l'étranger:
   A propos d'Accenture   Nous Contacter   Adresses
   Mentions Légales   Cookie Policy   Plan du Site   Conditions
   d'Utilisation   Carrières

   © 2019 Accenture. Tous droits réservés.
   A propos d'Accenture
   Nous Contacter
   Adresses
   Depuis la France :
   Depuis l'étranger:
     * Mentions Légales
     * Cookie Policy
     * Plan du Site
     * Conditions d'Utilisation
     * Carrières

   © 2019 Accenture. Tous droits réservés.
   (BUTTON)

Select your location
