   #Cachemire & Soie - Anne-Solange Tardy » Flux Cachemire & Soie -
   Anne-Solange Tardy » Flux des commentaires alternate alternate

     * Accueil
     * Atelier Photo
     * Pochette Surprise
     * Pro
     * Blog

   Menu

     * Accueil
     * Atelier Photo
     * Pochette Surprise
     * Pro
     * Blog

Mon compte

   Mettez de la poésie dans votre vie

On dit souvent...

   On dit souvent que nous avons tous un talent. Il y a une chose que je
   fais vraiment très très bien : raconter ma vie.

   Que ce soit dans mes livres, sur mon blog, dans ma newsletter ou sur
   les réseaux… voilà plus de 15 ans que je captive les lecteurs à travers
   le récit en mots et en images des petits et grands moments qui
   traversent mon existence. Depuis toujours, je sais qu’en me racontant,
   je nous raconte. Nous. Ce qui nous touche, nous traverse, nous
   interroge, nous émeut…

   Il en va de même pour vous : qui que vous soyez, je sais que votre
   histoire a beaucoup de choses à nous dire. Les mots, les images sont
   des outils d’une puissance inimaginable.

   C’est la raison pour laquelle je suis heureuse de partager avec vous ma
   vision de la créativité à travers mes livres, mon histoire ou mes
   formations. Bienvenue sur ces pages !

   Retour haut de page
  Index of /wp-content/plugins/onesignal-free-web-push-notifications/sdk_files

 Icon   Name                    Last modified      Size  Description
