
Pêche et terroir à l’honneur

   Ville portuaire, Hambourg est réputée pour ses poissons frais, salés,
   fumés, ou marinés. Vous pourrez déguster un pannfisch, plat mijoté à
   base de plusieurs variétés de poissons et de pommes de terre sautées,
   nappé d’une sauce à la moutarde.

   Les ragoûts aiment bien le sucré-salé et se marient volontiers à des
   fruits cuits ou confits. En hiver, goûtez à l’Ochsenschwanz, préparé
   avec du jarret de bœuf, des navets et des pommes de terre.

   Côté douceurs, le choix n’est pas immense, mais vous pourrez tout de
   même vous régaler d’une rote grütze, sorte de coulis de fruits rouges
   accompagné d’une crème vanille, ou d’un franzbrötchen, délicieuse
   viennoiserie à la cannelle que vous trouverez dans toutes les
   boulangeries.
