
Top 10 des lieux incontournables

   aeroportnicecoteazur-destination-Berlin-6V

   Alexanderplatz : la plus grande place et l'une des plus célèbres de
   Berlin. Baptisée en hommage au Tsar Alexandre Ier qui visita la
   capitale du royaume de Prusse en 1805, elle est devenue au fil du temps
   le carrefour commercial le plus important de la ville.

   Berlin Hauptbahnhof (Gare centrale de Berlin) : l'un des projets
   architecturaux les plus spectaculaires de la capitale. Dans le hall de
   la gare, vous trouverez sur plusieurs niveaux de nombreux magasins,
   cafés, marchands de journaux ou de fleurs ; rien ne manque !

   Berliner Rathaus (Hôtel de ville de Berlin) : c’est lesiège du
   maire-gouverneur et l'un des symboles de la capitale. Le nom « Rotes
   Rathaus » (Mairie rouge) est inspiré par la couleur de ses briques
   rouges. La salle des armoiries, la grande salle des fêtes, mais surtout
   la salle aux colonnes de neuf mètres de plafond, avec son plafond à
   croisée d'ogives de couleur orange en font un lieu incontournable.

   Botanischer Garten (Jardin botanique) : avec 22 000 variétés de
   plantes, c’est l'un des trois plus grands jardins botaniques au monde.
   Il dispose aussi de la plus grande serre du monde, la Große Tropenhaus,
   de 25 m de haut, 30 de large et 60 de long.

   Checkpoint Charlie : l'un des postes-frontières de Berlin qui, lors de
   la guerre froide , permettait de franchir le mur qui divisait la
   capitale allemande . De James Bond à John le Carré, il a inspiré de
   nombreux romans d'espionnage.

   Jüdisches Museum Berlin (Musée juif de Berlin) : l'un des plus grands
   musées d’Europe. Il est constitué de deux bâtiments abritant une
   exposition permanente et de nombreuses expositions temporaires
   retraçant deux millénaires d’ histoire des Juifs en Allemagne .

   East Side Gallery : vestige du Mur de Berlin de 1,3 km de long, cette
   galerie sert de support pour une exposition d'œuvres de street ar t.
   C’est la plus grande galerie en plein air au monde.

   Berliner Fernsehturm (Tour de la télévision berlinoise) : culminantà
   368 mètres, elle accueille le restaurant tournant le plus haut
   d'Europe. La vue sur Berlin y est imprenable et l'ascenseur vous emmène
   au sommet en quelques secondes.

   Berliner Dom (Cathédrale de Berlin) : la plus grande église luthérienne
   de Berlin. On y trouve la crypte familiale de la dynastie des
   Hohenzollern et sa coupole surplombe tout le quartier de Mitte.

   Quartier du gouvernement et Palais du Reichstag : découvrez l’histoire
   et l’architecture de cet imposant palais de style renaissance tardive.
   Depuis les toits et sa coupole en verre, vous profiterez d’un superbe
   panorama de Berlin.
