
Un passé douloureux qui a créé une architecture fascinante

   En arrivant à Cologne, ce qui vous frappera en premier, c’est sans
   doute l’architecture de la ville. En sortant de la gare centrale, la
   Cathédrale, imposante et majestueuse, se dresse devant vous. Une
   première impression très forte de la ville ! C’est l’un des seuls
   édifices à être restés debout après les bombardements incessants qu’a
   subi la ville durant la Seconde Guerre mondiale . C’est son
   architecture atypique qui l’aurait sauvée, car elle pouvait être
   reconnue facilement par les pilotes alliés, et servait donc de point de
   repère. Elle n'a quand même pas été épargnée par les dégâts ; sa voûte
   a été détruite (et l'ensemble a été restauré en 1950 ).

   Mais elle n’est pas la seule. La ville, presque entièrement détruite
   pendant la guerre, arbore de nombreuses architectures des années 50 et
   60. En dehors du centre-ville, les bâtisses perdent en hauteur et leurs
   façades prennent des couleurs, voire de la végétation, tandis que
   d’autres laissent la part belle au street-art… Le tout dans les
   86 quartiers que compte la ville. Cela ne fait aucun doute : Cologne
   offre une très belle diversité architecturale.

Cologne, ville du design…

   Le quartier belge, quartier branché de Cologne, est en pleine
   effervescence, en particulier pendant le festival « Le Bloc ». Petites
   boutiques de mode et de designers, et ateliers d’artistes sont ouverts
   à tous. Ce quartier, ainsi que celui d’Ehrenfeld, dont les usines
   désaffectées ont été investies par des créateurs, sont à visiter
   absolument : ce sont de véritables showrooms permanents.

… mais aussi de l’art de vivre et de la fête !

   Avec la plus grande concentration de bars et restaurants au mètre
   carré, on peut dire que Cologne est une ville festive ! Brüsseler Platz
   ne désemplit jamais : c’est le point de rendez-vous des étudiants et de
   tous ceux qui veulent se réunir entre amis. Multiculturelle, Cologne
   est chaleureuse, empreinte d’un fort esprit de tolérance.
