
Agenda culturel


   Janvier : La Semaine Verte Internationale de Berlin

   Une exposition internationale unique en son genre pour les secteurs de
   l’industrie alimentaire, de l’agriculture et de l’horticulture.

   Février : Berlinale

   Festival du Film International de Berlin, où plus de 400 films sont
   présentés chaque année.

   Juin : Carnaval des Cultures

   Au programme : quatre jours de festival de rue, la Parade et
   différentes fêtes organisées dans toute la ville.

   Juin : International Design Festival

   DMY Berlin, fondé en 2003, est une vitrine du design contemporain. Il
   s’est développé autour d’un noyau de créatifs de premier plan issus des
   milieux du design berlinois, experts dans le repérage des tendances
   actuelles ou émergentes de la culture et du design.

   Août : Longue Nuit des Musées

   Plus de 100 musées et institutions culturelles dévoilent leurs
   expositions, collections et objets d’art tout au long d’une nuit
   agrémentée d’une grande variété de manifestations.

   Septembre : Berlin Marathon

   Le dernier week-end de septembre, plus de 40 000 athlètes prennent le
   départ du Berlin Marathon, le marathon le plus rapide du monde.

   Octobre : Festival of Lights

   Pendant le Festival of Lights, Berlin brille sous les feux d’une série
   d’illuminations et de projections éclairant plus de 50 sites et espaces
   célèbres.

   Novembre : JazzFest Berlin

   Pendant les quatre jours du JazzFest Berlin, un programme de concerts
   riche et varié est proposé aux amoureux de jazz.
