
Agenda culturel

   Janvier-février : Carnaval de Munich (Fasching) La saison carnavalesque
   munichoise débute au lendemain de l’Épiphanie et se poursuit jusqu'au
   Mardi gras. Liesse populaire et bals masqués délirants animent la ville
   plusieurs semaines durant.

   Avril-mai ; juillet-août, octobre : Auer Dult. Ancienne tradition
   munichoise qui remonte au Moyen Âge. Trois fois par an, neuf jours de
   fête foraine, de brocante et de stands divers sont organisés sur la
   Mariahilfplatz.

   Juin : Anniversaire de la ville de Munich. Stands, musique et repas
   sont organisés dans la vieille ville. Des festivités et spectacles de
   rue se tiennent entre Marienplatz, Rindermarket et Odeonsplatz.

   Juillet : Opernfestspiele (Festival de l'opéra). Le festival de l'Opéra
   de Munich offre depuis 1875 un programme très diversifié, riche en
   mises en scène et en nouvelles productions. En un mois, 50
   représentations d'opéras et de ballets, des concerts, des récitals.

   Septembre-octobre : Oktoberfest. Si Munich est connue dans le monde
   entier, c’est sans doute pour son festival de la bière. Durant trois
   semaines, six millions de personnes rejoignent Theresienwiese et
   engloutissent sept millions de litres de bière. Et pour plus
   d’authenticité, portez un tracht : l’habit traditionnel bavarois !
