
Un passé historique passionnant, des trésors d’art et d’architecture

   Inutile de vous demander par où commencer votre visite : c’est dans la
   vieille ville (Altstadt) que vous devrez aller. Vous y trouverez
   presque tous les symboles de Munich : la Frauenkirche, avec ses tours
   en briques rouges, le mausolée de l'empereur Louis de Bavière, mais
   aussi la Michaelskirche, première église Renaissance construite au nord
   des Alpes. Profitez de l'animation de la Marienplatz, où retentit le
   carillon du nouvel hôtel de ville et allez voir les armes et les
   trophées du Musée de la chasse et de la pêche. Terminez par un verre à
   la Hofbräuhaus, la plus ancienne et plus célèbre brasserie de la ville.

   Berceau du Blaue Reiter (groupe d'artistes d’inspiration
   expressionniste ), la capitale bavaroise vit au rythme d’une vie
   culturelle intense. Une kyrielle de théâtres, opéras et cinémas font
   briller la programmation culturelle. Mais on va surtout à Munich pour
   ses musées concentrés notamment dans Kunstareal, le quartier des arts.
   L’Alte Pinakothek, qui recèle l’une des plus grandes collections de
   peinture classique du monde, rivalise avec le Louvre de Paris et la
   Galerie des Offices de Florence. La Neue Pinakothek présente un
   panorama de la peinture européenne du 19e siècle, tandis que la
   Pinakothek der Moderne adopte une vision pluridisciplinaire de l’art
   moderne.

   Munich elle-même est un musée d’architecture à ciel ouvert. Style
   gothique, renaissance ou baroque : à travers ses bâtiments historiques,
   ses églises et ses musées, la ville déploie un éventail de son
   architecture au fil des siècles.

   Après un bain de culture dans les musées, les parcs de Munich invitent
   à se mettre au vert. L’Englischer Garten (Jardin anglais), son poumon
   vert, est l’un des plus vastes parcs urbains d’Europe. Il doit son nom
   à ses lignes sinueuses et ses panoramas pittoresques. Mais le cœur de
   Munich respire aussi avec de nombreux autres espaces verts : l’Alter
   Botanischer Garten (ancien jardin botanique), le Hofgarten (jardins à
   la française) ou encore le Finanzgarten.
