
Une cuisine saine et savoureuse

   À Berlin, ville verte tournée vers le bio, vous pourrez déguster sans
   plus aucune culpabilité les variantes bio des fameux kébabs – délicieux
   avec leur viande caramélisée – et currywurst, véritable institution en
   Allemagne.

   Il vous faudra aussi goûter les buletten (boulettes de viande), l’un
   des plats favoris de Berlin, mais aussi d’autres plats typiques :
   Eisbein mit Erbspüree und Sauerkraut, classique jarret de porc avec
   purée de pois et choucroute, Hering in Dillsauce, marinade de hareng à
   l'aneth et, pour la note sucrée en fin de repas, le célèbre Käsekuchen,
   gâteau au fromage blanc ou le Rote Grütze, compote de fruits rouges
   nappée de crème vanillée.

   Notez que la ville met aussi les cuisines du monde à l’honneur.
