
Agenda culturel

   Avril : Art Cologne

   Foire internationale d'art avec plus de 200 galeries invitées et un
   grand salon du design, le plus important d'Europe après celui de Milan.

   Juin : Festival Le Bloc

   Entièrement gratuit, ce festival express permet à tous les créateurs de
   mode sélectionnés d’investir les boutiques du Belgisches Viertel
   (quartier belge), l’un des plus tendances de la ville.

   Juillet : Christopher Street Day

   La Cologne Pride, connue également sous le nom de Christopher Street
   Day Cologne, est la plus importante manifestation gaie en Allemagne et
   l’une des plus importantes en Europe. Elle dure deux semaines, de fin
   juin à début juillet.

   Juillet-août : Sommerfestival der Philharmonie

   Le Festival d’été de Cologne (kölnersommerfestival) se tient du début
   du mois de juillet jusqu’au début du mois d’août. Il donne lieu à de
   nombreuses manifestations culturelles et musicales dans les rues et les
   salles de spectacles de la ville : concerts de musique, spectacles de
   danse, ballets, théâtre de rue, exposition, atelier et animation pour
   enfants, etc.

   11 novembre : Carnaval

   L'un des plus connus en Europe, ce carnaval est une véritable
   institution profondément ancrée dans la vie des Colonais depuis 1341
   (première mention du carnaval). Le carnaval débute toujours le
   11 novembre à 11 heures, car le onze, c'est le chiffre des fous.
   Pendant cette journée, les festivités ont lieu sur la place Heumarkt et
   dans tout le centre historique.

   Décembre : Marché de Noël de Cologne

   Tous les ans, le centre-ville entre la cathédrale et le Rhin s'illumine
   des milliers de lumières des sept marchés de Noël, qui créent une
   atmosphère particulière pendant toute la saison de Noël. Une ambiance
   unique qui vous charmera !
