
Un passé historique passionnant, des trésors d’art et d’architecture

   C’est dans la vieille ville que bat le cœur de Düsseldorf, autour de
   l'église Saint-Lambert, de la tour du château et de la rivière Düssel,
   petit cours d'eau qui a donné son nom à la ville. Année après année,
   les ruelles qui sinuent entre le Rhin et la Heinrich-Heine-Allee
   fascinent les visiteurs, attirés par les restaurants proposant une
   cuisine nationale et internationale, les bars branchés, les brasseries
   couleur locale et les innombrables boutiques.

   Qu'il s'agisse de l'histoire de la ville ou du cinéma, de l'art moderne
   ou international, la vieille ville et ses environs immédiats comptent
   de nombreux musées. Vous pourrez notamment visiter le musée
   Kunstpalast, pour y admirer les tableaux de maîtres hollandais et
   flamands, ou les musées d’art contemporain, K20 et K21, consacrés à la
   peinture du 20e siècle et à l'art contemporain du 21e siècle. Mais vous
   trouverez aussi des offres culturelles plus insolites, comme le musée
   de la céramique ou de la navigation fluviale, qui proposent
   d'intéressantes expositions. Et ceux qui s'intéressent à la littérature
   ne manqueront pas de visiter la maison natale du poète Heinrich Heine.

   Accros du shopping, vous adorerez la Königsallee, ou la « Kö », comme
   la surnomment les Düsseldorfois. Principale rue commerçante de la
   ville, elle accueille de nombreuses marques de luxe. Mais ce n'est pas
   seulement le paradis du shopping, c'est aussi une rue à l’architecture
   étonnante dont vous admirerez les maisons anciennes restaurées, les
   fontaines, les ponts et les balustrades ouvragées. Depuis 1994, la
   Königsallee est classée monument historique.

   Cette abondance de vie et de culture vous aura sans doute donné envie
   de retrouver un peu de calme. En plein cœur de Düsseldorf, le parc
   Hofgarten est idéal pour faire une pause. Mais vous pourrez aussi
   choisir le Nordpark, l'un des plus beaux parcs de la ville avec ses
   immenses champs de fleurs, monuments et jeux d'eau, ou le Sudpark, qui
   offre la promesse d’une magnifique journée en pleine nature.
