
Agenda culturel


   Mai : Anniversaire du port de Hambourg

   Cette grande fête populaire rassemble les Hambourgeois pour célébrer
   l'anniversaire du port qui a fait la prospérité de leur cité. Au
   programme : excursions en mer, manifestations culturelles et
   historiques, dégustations de spécialités gastronomiques.


   Septembre : Festival du Reeperbahn

   Sur plusieurs scènes et clubs du célèbre Reeperbahn, la grande artère
   de Hambourg, ainsi que dans les environs, plus de 200 concerts raviront
   tous les publics.


   Décembre : Saint-Nicolas

   En Allemagne, Saint-Nicolas et l'Avent sont au moins aussi populaires
   que le Père Noël. Le soir du 5 décembre, les enfants placent leurs
   chaussures en évidence et le matin du 6, ils vont y chercher cadeaux et
   friandises. La Saint-Nicolas marque le début des fêtes de fin d'année.
