
Le pays de la saucisse, mais pas que !

   Bien sûr, on ne mange pas que de la saucisse en Bavière, mais il faut
   reconnaître qu’elle reste la grande star de la région. Accompagnée d’un
   bretzel, de moutarde douce et d’une bière pression locale, la Weißwurst
   (saucisse blanche) est un vrai régal !

   L’un des plats phares de la cuisine bavaroise est le jarret de porc
   grillé (Schweinshaxe) dont la chair fondante contraste avec une couche
   de couenne croustillante.

   Pour les amateurs de sucré, le Kaiserschmarren, sorte de crêpe épaisse,
   saupoudrée de sucre glace et accompagnée de compote de pommes, est sans
   conteste le dessert préféré des Munichois. Mais vous ne pourrez pas
   faire l’impasse sur le Käsekuchen, gâteau proche du cheesecake, ni sur
   le célèbre Apfelstrudel.
