
Top 10 des lieux incontournables


   aeroportnicecoteazur-destination-Francfort-6V

   Römer et Römerberg : au cœur de la vieille ville, l’Hôtel de ville est
   un des hauts lieux de Francfort, avec sa façade à trois gâbles datant
   de 1405. En vous promenant sur le Römerberg, vous apercevrez d’autres
   monuments historiques : des maisons à colombage des 15e et 16e siècles,
   ou encore l’ancienne église Saint-Nicolas, du 13e siècle.

   La Cathédrale Saint-Barthélemy : construite à partir de 1260, cette
   cathédrale est l'un des symboles de la ville puisque c'est ici que dix
   empereurs furent couronnés entre 1532 et 1792. Endommagé lors des
   bombardements de la Seconde Guerre mondiale, le bâtiment fut rapidement
   restauré. Sa tour, haute de 95 m, offre une belle vue sur les environs.

   L’Église Saint-Paul : cette église luthérienne du 19e siècle fut le
   siège du premier parlement d'Allemagne élu démocratiquement en 1848.
   C’est donc un symbole de la liberté et de la démocratie en Allemagne.
   Au rez-de-chaussée, une exposition permanente retrace la longue marche
   de l'Allemagne vers l'unification. Et au sous-sol, vous pourrez admirer
   une belle fresque murale représentant la procession des élus vers
   Saint-Paul pour la session d'ouverture du parlement.

   La Maison de Goethe : reconstruite à l'identique après 1945, la maison
   paternelle de Goethe reflète le goût des belles choses et l'amour pour
   l'Italie que le père transmit à son fils. Une exposition retrace la vie
   de la famille Goethe à Francfort au 18e siècle. Y sont aussi présentés
   des documents relatifs aux premières œuvres du poète.

   Le Musée d’art moderne (MMK) : le MMK compte parmi les musées d'art
   contemporain les plus importants du monde. Depuis son ouverture en
   1991, il est devenu une composante essentielle de la vie culturelle et
   sociale de Francfort. Son architecture tient lieu de figure de proue du
   postmodernisme. Sa collection rassemble près de 4 500 œuvres d'art
   international des années 1960 à aujourd'hui.

   Le Musée Städel : fondé en 1812 par Johann Friedrich Staedel, ce musée
   présente un panorama de l'histoire de l'art européen sur près de
   700 ans, ce qui en fait l'un des musées d’art les plus importants du
   pays. Essentiellement dédié à l'art européen du 14e au 20e siècle en
   passant par la Renaissance, le baroque, le moderne classique jusqu'à
   l'art contemporain, il compte 3 000 peintures, 600 sculptures,
   500 photographies et quelque 100 000 dessins et graphiques.

   La Main Tower : avec sa façade entièrement réalisée en verre, cette
   tour est le gratte-ciel le plus connu de Francfort. Empruntez l’un des
   ascenseurs qui vous emmènent jusqu’à la plateforme panoramique à 200 m
   de hauteur, à une vitesse de 7 mètres par seconde. Admirez la vue à
   couper le souffle !

   Le Japan Center : reconnaissable à son toit plat, le Japan Center a été
   construit dans les années 90 et mesure 115 m. Il accueille des bureaux,
   ainsi que le consulat général du Japon. La forme du bâtiment rappelle
   celle du design classique japonais.

   La Synagogue de Westend : construite entre 1908 et 1910, c’est la plus
   grande synagogue de Francfort, et le centre spirituel de la vie
   communautaire juive de la ville.

   Le Jardin botanique Palmengarten : au cœur de la ville, cette oasis de
   verdure fondée au 19e siècle est une véritable jungle exotique. De la
   luxuriante forêt tropicale et forêt de mousson à la chaleur humide des
   mangroves, à la sécheresse des déserts peuplés de gigantesques cactus,
   le Tropicarium offre un panorama des différentes zones climatiques de
   la planète. Un visite incontournable !
