
Un large choix pour les amateurs de bonne chère !

   La cuisine rhénane est sans doute l’une des plus raffinées d’Allemagne.
   Vous aurez le choix parmi une grande variété de spécialités. Pour un
   encas, vous vous régalerez avec le Halve Hahn, petit pain au Gouda
   délicieux accompagné d’une Kölsch, ou de Lippischer Pickert, des
   galettes à base de pâte à crêpe et de pommes de terre râpées. Les plus
   gros mangeurs trouveront largement de quoi se rassasier avec le
   dibbelabbes, plat de pommes de terre râpées, de lard et de poireaux
   mijotés, le Pfefferpotthast, ragoût de joues de bœuf sauté dans du
   saindoux puis mijoté avec des oignons très épicé, ou encore le
   Sauerbraten, viande de bœuf marinée puis braisée et servie avec un
   accompagnement sucré-salé.
