
Une incroyable diversité de lieux et d’atmosphères

   Pour commencer votre visite, promenez-vous tranquillement dans
   l’Altstadt, la vieille ville, et longez Spitalerstraße et
   Mönckebergstraße, principales rues commerçantes bordées d’élégantes
   boutiques. Elles vous conduiront à l’Hôtel de ville, splendide bâtisse
   dont la façade baroque est ornée de statues d’empereurs. Juste
   derrière, la place de Rathausmarkt est un lieu d’échange et de
   rencontres où sont organisés de nombreux événements. Tout près de là,
   se trouvent les églises St Jacobi et St Petri, deux des cinq
   principales églises de Hambourg.

   Spécificité de Hambourg : son superbe lac en plein cœur de la ville.
   L'Alster se partage en deux bassins, d'une part le Binnenalster et de
   l'autre l'Aussenalster. Ses rives aménagées et bordées d’espaces verts
   vous proposent d’agréables promenades. Et pour siroter tranquillement
   une boisson tout en profitant de la plus belle vue sur le lac :
   rendez-vous à l'Alster-Pavillon ! Vous pourrez aussi monter à bord d’un
   des bateaux à vapeur pour faire un tour sur le lac et les canaux.

   Restez dans cette atmosphère paisible et relaxante en visitant le
   Jardin botanique « Planten un Blomen » (Plantes et fleurs), véritable
   oasis au cœur de la ville. Outre de magnifiques serres et roseraies, il
   accueille le Musée d’histoire de Hambourg, qui couvre toute l’histoire
   de la ville.

   Parmi les autres musées importants de la ville, vous pourrez visiter le
   Kunsthalle (Musée des beaux-arts) ou encore le Musée des arts et
   métiers, qui abrite de superbes collections de sculptures, faïences,
   meubles, bijoux, instruments de musique dans un palais de style
   néo-Renaissance du 19e siècle.

   En quittant le parc, rejoignez les embarcadères Landungsbrücken. De là,
   vous pourrez emprunter une navette pour visiter le port et vous rendre
   sur une des jolies plages qui bordent la ville.

   Vous pourrez aussi vous rendre dans le quartier « très chaud »
   Sankt-Pauli, et plus particulièrement sur la célèbre Reeperbahn, avec
   ses bars, ses cabarets et ses fêtards. Ce quartier comparé au Red light
   district d’Amsterdam concentre toute l'animation nocturne de la ville,
   avec un melting pot de personnes venant des quatre coins du globe.
   Dépaysement garanti !

   Au Nord de Sankt Pauli, Schanzenviertel vaut largement le détour. Cet
   ancien quartier pauvre, lieu de résistance durant la Seconde Guerre
   mondiale, est devenu aujourd’hui un quartier plein de vie avec ses
   nombreux cafés où étudiants, immigrants et jeunes designers créent une
   atmosphère unique.
