
Top 10 des lieux incontournables

   aeroportnicecoteazur-destination-Munich-6V

   Le NeuesRathaus, Nouvel Hôtel de ville : cet imposant édifice
   néo-gothique reflète la fierté bourgeoise du début du 20e siècle. Le
   carillon, logé dans l'oriel de la tour, est connu dans le monde
   entier : ses personnages en cuivre émaillé entament leur danse trois
   fois par jour. Montez en haut de la tour pour admirer un splendide
   panorama.

   La Rezidenz : à partir de 1623, la Résidence, qui date de 1385,
   hébergeait la cour de Maximilian I. Témoignant des splendeurs de
   l'époque des anciens rois bavarois, elle est aujourd'hui ouverte aux
   visiteurs. Visitez les appartements du roi et la Galerie des ancêtres
   des Wittelsbach, la chapelle de la cour, les salles consacrées à
   l'argenterie, la salle impériale ou encore la chambre des reliques.

   La Hofbräuhaus : fondée en 1859, Hofbräuhaus est l’une des plus
   vieilles brasseries de la ville. Avec ses plafonds voûtés peints, ses
   pièces caverneuses remplies de bancs en bois massif et ses serveuses
   vêtues d’un dirndl qui portent d’innombrables maß (verres d’un litre)
   de bière aux touristes assoiffés. Boire un verre au Hofbräuhaus est une
   véritable expérience culturelle bavaroise !

   L’Église Saint-Pierre : construite à l’endroit précis où la ville fut
   fondée il y a 13 siècles, cette église, aussi appelée « Alter Peter »,
   est l’un des symboles de Munich. Admirez ses fresques au plafond, ses
   peintures gothiques, ainsi que ses luminaires baroques, et grimpez
   jusqu’au sommet de son clocher, à 91 mètres de hauteur, d’où vous aurez
   une magnifique vue sur les toits vert cuivre et les toits en terre
   cuite de Munich !

   L’Englischer Garten : ce jardin est à Munich ce que Central Park est à
   New York. Cette ambiance bucolique a été conçue au 18e siècle selon les
   grands principes du paysagiste anglais Cappability Brown  : de grandes
   étendues d'herbe, des bosquets, des coteaux, des sentiers, un lac, des
   cours d'eau sinueux mêlant le paysage au jardin.

   Le Quartier bohème de Schwabing : principal quartier bohème de Munich,
   Schwabingregorge de boutiques étranges, de bars et de cafés. Ses
   nombreux bâtiments Art-Nouveau sont un repaire d’intellectuels,
   d’artistes et d’écrivains.

   Le Musée Brandhorst : ilabrite l’une des plus grandes collections d’art
   moderne d’Allemagne léguée à l’état par Udo Fritz-Hermann et Anette
   Brandhorst, deux entrepreneurs passionnés d’art. La collection abrite
   plus de 700 œuvres d’art, dont 100 d’Andy Warhol et 60 de Cy Twombly.

   Le Marché de Viktualienmarkt : sur ce marché alimentaire ouvert tous
   les jours de la semaine près de Marienplatz, vous trouverez plus de 140
   étals et boutiques proposant un large choix de délices pour toutes les
   envies : saucisses, longes de porc aux pommes de terre, soupes,
   raviolis...

   Le Parc olympique : construit pour les Jeux olympiques de 1972, cet
   immense stade olympique vous surprendra. Son design futuriste et sa
   tour olympique de 190 mètres de hauteur, qui offre un magnifique
   panorama sur la ville et les Alpes, en font une attraction
   incontournable.

   Le Château Nymphenburg : construit à la fin du 17e siècle pour servir
   de résidence d’été aux rois de Bavière, le château était situé au cœur
   de la campagne bavaroise, mais a été ensuite rattrapé par l’étalement
   urbain de Munich. Véritable oasis de verdure au cœur de la ville, le
   château est facilement accessible en S-Bahn, U-Bahn ou en tramway.
