
Des trésors d’histoire et de culture insoupçonnés

   Commencez par un voyage au Moyen Âge en parcourant la place du
   Römerberg. Prenez le temps d’observer la remarquable architecture de
   l’Hôtel de ville, qui a résisté aux assauts du temps et de l’histoire.
   À quelques pas de là, derrière le majestueux centre d’exposition Schirn
   Kunsthalle, la cathédrale Saint-Barthélemy est un magnifique exemple de
   l’architecture gothique.

   Ne manquez pas l’église Saint-Paul, symbole de la démocratie en
   Allemagne puisque c’est là que siégea la première assemblée nationale
   élue, en 1848.

   Outre ses fascinants monuments historiques, Francfort est avant tout
   célèbre pour ses nombreux gratte-ciel, qui offrent d’ailleurs une vue
   impressionnante depuis la Main Tower. Citons également la Messeturm
   (Tour du centre des congrès), gratte-ciel majestueux de 257 m de
   hauteur construit en 1997.

   Les amateurs d’art seront tout aussi comblés que les passionnés
   d’architecture.  De part et d’autre du Main – empruntez le très joli
   pont Eiserner Steg, et profitez d’une belle vue sur la vieille ville –,
   vous trouverez une constellation de musées tous plus intéressants les
   uns que les autres. Le Musée Städel et le Musée d’art moderne sont des
   incontournables, mais la ville vous propose aussi la Collection de
   sculptures de la maison Liebig, le Musée de l’Architecture allemande,
   le Musée d’Art appliqué… La liste est longue car les rives en sont
   entièrement bordées !

   N’oublions pas que Francfort est la ville du célèbre poète et romancier
   Goethe, à qui elle rend hommage par un musée et l’accès à la maison
   natale de l’écrivain.

   Si vous ressentez l’envie d’une pause détente entre deux visites,
   Francfort est entièrement entourée de parcs et d’espaces verts. Rien de
   comparable toutefois avec son immense et magnifique jardin botanique,
   le Palmengarten. Sa serre de palmiers et sa roseraie vous
   émerveilleront, mais pas autant que son Tropicarium qui regroupe des
   serres de plantes classées selon leur biotope  : désert, régions
   semi-arides,  savane , etc.

   Enfin, après tant de découvertes, quoi de mieux que la boisson locale
   de Francfort, l’Apfelwein, pour se relaxer et se rafraîchir ? De
   nombreuses tavernes, notamment dans le quartier de Sachsenhausen, vous
   serviront ce cidre légèrement alcoolisé, la grande spécialité de la
   ville.
