
Agenda culturel

   Juin : Jazz Rally : Trois jours de concerts de jazz dans les pubs,
   brasseries, salles de concert et également en plein air.

   Juillet : Open Source : Ce festival électro près de l'hippodrome de
   Düsseldorf ne se contente pas d'aligner les têtes d'affiche mais
   propose aussi une scène ouverte pour tous les DJ qui souhaitent montrer
   leurs talents.

   Août : Gourmet Festival : Sur la célèbre Königsallee, le Gourmet
   Festival est un salon pour les consommateurs et professionnels de la
   restauration exigeants. Vous y trouverez des exposants sur tous les
   aspects du plaisir et de la bonne cuisine.

   11 novembre : Fête de la Saint-Martin : Le jour de la fête du saint
   patron des bergers marque le début des réjouissances hivernales. À
   Düsseldorf, un saint Martin drapé dans un manteau rouge et chevauchant
   un cheval blanc parade dans la ville, acclamé par les fifres et entouré
   d’enfants.

   Novembre à février : Carnaval de Düsseldorf : Officiellement lancé lors
   de la Saint-Martin le 11 novembre, c’est l’un des plus grands carnavals
   rhénans. Au programme : des défilés de cortèges costumés sur la
   Königsallee, des réceptions et des bals costumés pendant les quatre
   jours précédant le mercredi des Cendres.
