
Des spécialités à tous les coins de rue !

   Parmi les spécialités de Francfort les plus typiques, vous pourrez
   goûter à la grünesoße, une sauce épaisse caractérisée par sa couleur
   verte, due aux sept herbes qui la composent. Elle est
   traditionnellement servie sur des œufs durs et des pommes de terre
   sautées.

   Les amateurs de fromage se laisseront tenter par le Handkäse mit musik,
   des rondelles de fromage marinées dans du vinaigre avec des oignons, de
   l’ail, de l’huile et un peu de carvi.

   Et pour un délicieux repas sur le pouce, rendez-vous à Kleinmarkt halle
   , où vous pourrez déguster un morceau de saucisse de porc
   (fleischwurst) ou de bœuf (rindwurst) servi chaud avec un petit pain,
   de la moutarde et un cornichon.

   Toutes ces bonnes choses vous ont donné soif ? Arrêtez-vous dans un
   Kneipe, bar typique de la ville où vous pourrez vous rafraîchir avec un
   verre d’Apfelwein, le fameux cidre de pomme de Francfort.
