
Top 10 des lieux incontournables de Cologne

   aeroportnicecoteazur-destination-Cologne-6V

   La Cathédrale : impressionnant édifice gothique classé au patrimoine
   mondial de l’UNESCO. Rare vestige épargné par les bombes alliées, c’est
   le site touristique le plus visité d’Allemagne.

   Le Ludwig Museum : en face de la gare et derrière la cathédrale,
   l'architecture de verre du Ludwig Museum abrite une riche collection
   d'art du 20e siècle, avec un fonds de plus de 700 œuvres de Picasso.

   Le café Schmitz : la terrasse de ce café historique de Cologne déborde
   du matin au soir. Installé dans une ancienne boucherie qui a conservé
   son enseigne au néon et ses faïences Jugendstil, cette institution
   fréquentée par la jeunesse à la mode évoque une atmosphère rétro dans
   son décor des années 1950.

   Le quartier belge, Belgisches Viertel : vous pourrez flâner et faire du
   shopping dans ce quadrilatère que l'on pourrait comparer à notre Marais
   parisien. Dans les artères perpendiculaires à son épine dorsale, la
   Hohenzollernring, petites boutiques de créateurs, librairies (dont la
   célèbre maison d'édition Taschen) et cafés alternatifs vous
   accueilleront dans des décors originaux. En levant les yeux, vous
   pourrez admirer les quelques immeubles d'avant-guerre qui ont conservé
   leurs belles façades 1900.

   Le Musée du Parfum de la Maison Farina : deux maisons traditionnelles
   se partagent le marché florissant de ce parfum datant du 17e siècle.
   Les amateurs de bergamote opteront pour le flacon de Farina House
   (Obenmarspforten, 21) entouré d'un emballage cartonné rouge. Et si vous
   préférez la lavande, vous choisirez le flacon aux couleurs bleu et or
   de la maison N°4711, installée à Glockengasse, 4711.

   Le Musée d'art contemporain Kolumba : une visite à placer tout en haut
   de votre liste ! Ce magnifique édifice dessiné par l’architecte suisse
   Peter Zumthor (Prix Pritzker 2009) se dresse sur les ruines d'une
   ancienne église. Pureté des lignes et belle pénétration de la lumière
   naturelle, ce bâtiment en béton brut est à lui seul une œuvre d'art.

   Le Wohngemeinschaft : très original, ce bar est conçu comme un
   appartement de colocataires. Chambre à coucher, salon et même caravane
   composent les différents espaces au décor rétro-bobo de ce QG
   d'artistes.

   Une brasserie typique : il vous faudra absolument goûter à l'ambiance
   populaire locale où des tablées boivent de la bière brassée par la
   maison. Vous y verrez même les alambics dans la cour-jardin.

   Le Triangle de Cologne : deuxième plus haut gratte-ciel de la ville. De
   sa terrasse panoramique, la vue sur la cathédrale, le cœur de la ville
   et le Rhin est à couper le souffle !

   Le Musée du Chocolat de Cologne : de la culture du cacao au chocolat
   fini, depuis ses origines en Amérique pour son utilisation dans les
   produits industriels, le musée du chocolat de Cologne vous invitera à
   découvrir tous les aspects de l'un des aliments préférés au monde.
