
Top 10 des lieux incontournables

   aeroportnicecoteazur-destination-Dusseldorf-6V

   L’Hôtel de ville (Altes Rathaus) : ce bâtiment construit au 16e siècle
   présente une façade particulièrement remarquable. Sur la place, s’élève
   une statue équestre de Jan Wellem (Jean-Guillaume de
   Neubourg-Wittelsbach), prince-électeur au pouvoir de 1679 jusqu’à sa
   mort en 1716.

   La Basilique St. Lambertus : avec son clocher tirebouchonnant, la
   basilique est le symbole de la capitale rhénane. Elle fut érigée en
   1394, mais ce n'est qu'en 1815 que l'actuelle forme architecturale du
   toit fut conçue, puis déformée par le travail du bois. L'autel de
   l'église renferme des reliques de saint Apollinaire, le saint patron de
   la ville, qui est fêté lors de la grande kermesse de la ville, en été.

   Marktplatz : cette place du marché a perdu son qualificatif depuis
   l’installation du marché actuel sur la Karlplatz. Elle est souvent
   appelée la Rathausplatz, puisque c’est là que se trouve l´entrée
   officielle de l'Hôtel de Ville. La partie la plus ancienne et la jolie
   façade en briques rouges de style renaissance retiendront plus
   particulièrement votre attention.

   Burgplatz : vos premiers pas vous conduiront sur la place du Château
   mais n´y cherchez pas le château : il a été détruit par plusieurs
   incendies. Comme par miracle, seule une tour a résisté à ces différents
   sinistres. C´est aujourd'hui une grande place un peu vide qui s´anime
   pourtant lors de nombreuses manifestations populaires.

   Le Musée KunstPalast : ce musée abrite des tableaux de maîtres
   hollandais et flamands ainsi qu'une vaste collection d'art
   contemporain. Des récitals et des conférences y sont également
   organisés.

   La Königsallee : depuis le parc Hofgarten jusqu'à Friedrichstadt, cette
   grande artère commerciale arbore fièrement ses belles boutiques de
   luxe. Séparée en deux par la Düssel et bordée de bosquets verdoyants,
   ce lieu invite autant à la promenade qu’à une frénésie de shopping.

   Hofgarten : ce parc vous réserve de jolies promenades dans ses allées
   bordées d'arbres, mais aussi des concerts de jazz, de musique classique
   ou folklorique en été, et renferme même un musée consacré au poète
   allemand Goethe. Profitez de la nature, découvrez la vie de Goethe et
   assistez à des concerts en plein air dans l'un des plus vieux parcs
   publics d'Allemagne.

   Une Promenade sur les bords du Rhin : les rives du Rhin sont un havre
   de paix jouissant d'un superbe panorama. Vous pourrez y admirer le
   Rhin, le quartier pittoresque d’Oberkassel et les pâturages rhénans.
   Vous pourrez aussi vous laisser aller au fil de l’eau le temps d’un
   tour en bateau sur le Rhin.

   Le Château de Benrath : maison de plaisance de style rococo, le château
   de Benrath fut érigé à la fin du 18e siècle pour l'Électeur Palatin
   Charles-Théodore. Avec son vaste parc et son étang, il est à la fois un
   monument culturel important mais aussi une oasis dans l'univers urbain
   de Düsseldorf. Très bien conservé, le château abrite trois musées.

   Le Musée de Néandertal : c’est à Mettmann, aux environs de Düsseldorf ,
   que l'Allemand le plus célèbre fut découvert il y a 150 ans : l'homme
   de Néandertal. En ces lieux se dresse aujourd'hui l'un des musées les
   plus appréciés et les plus modernes d'Europe. Ce site marquant de
   l'histoire du monde vous convie à un voyage à travers l'histoire de
   l'humanité, de ses origines remontant à plus de quatre millions
   d'années dans la savane africaine jusqu'au présent.
