
   NICE ACCESS :
   RESERVER VOTRE FILE
   PRIORITAIRE
   Club Airport Premier Accès au
   Club Airport Premier
   Accueils personnalisés Accueils personnalisés
   Simplifiez-vous le shopping !
     * VOLS & DESTINATIONS
          + Vols temps réel
               o Arrivées
               o Départs
               o Rechercher un vol
          + Destinations
               o 100 destinations en direct de Nice
               o Séjours week-end
               o Séjours les pieds dans l'eau
               o Séjours au vert
               o Offres séjours
          + Préparez votre séjour
               o Réserver vos billets d'avion
               o Réserver vos activités à destination
               o Bienvenue sur la Côte d'Azur
          + Compagnies aériennes
               o Compagnies régulières
               o Compagnies aviation d'affaires
               o Hélicoptères
     * ACCES & PARKINGS
          + Accéder à l’Aéroport
               o Itineraires d'accès à l'Aéroport
               o Liaisons Nice Aéroport Gare
               o Taxis Nice
          + Stationner
               o Réservation de parking
               o Valet de parking officiel
               o Tarifs des parkings
               o Navette gratuite
               o Produits et services parkings
          + Lignes de Bus
               o Actualités
               o Se rendre à NICE
               o Rechercher un bus
               o Réseaux de transport
               o City PASS
          + Se repérer
               o Plan de l'aéroport
               o Plan du terminal 1
               o Plan du terminal 2
     * INFOS PRATIQUES & FORMALITES
          + Préparez votre voyage
               o Documents de voyage et formalités
               o Bagages
               o Contrôle de sûreté
               o Voyager en famille
               o Voyageur business
               o Voyager avec son animal
          + Assistance voyageurs
               o Passagers à mobilité réduite
               o Enfants non accompagnés (UM)
               o Porteur bagages
          + Formalités
               o Documents de voyage et formalités
               o Douane et détaxe
               o Droits des passagers
               o Médiation et litiges
               o Formalités sanitaires
          + Liens utiles
               o Réservation de devises
               o Centre de vaccinations
               o Numéros utiles
               o Wifi gratuit
               o Espace prières
               o Compagnies aériennes interdites
     * SERVICES & BOUTIQUES
          + LA PROMENADE NICE AIRPORT SHOPPING
               o Boutiques & Services
               o Shopping News
               o Plan boutiques
               o Grand Sud magazine
          + BOUTIQUES & RESTAURANTS
               o Restaurants & Bars
               o Alcools & Parfums
               o Mode & Accessoires
               o Souvenir & Gastronomie
          + SERVICES PRATIQUES
               o Location de salles et de bureaux
               o Centre de services
               o Location de voitures à l'Aéroport Nice Côte d'Azur
               o Club Airport Premier
          + ESPACE DÉTENTE
               o The Library Lounge
               o The Canopy Lounge
               o The Infinity Lounge
               o The Levity Lounge

   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON)
   Mon compte Déconnexion
   Connectez-vous

     * Accueil
     * VOLS & DESTINATIONS
     * 100 destinations en di...
     * Europe
     * Allemagne
     * Vous êtes ici :BERLIN

     * Berlin
     * Berlin 2
     * Berlin 3
     * Berlin 4
     * Berlin 5

   (BUTTON) BerlinCurrent Slide (BUTTON) Berlin 2 (BUTTON) Berlin 3
   (BUTTON) Berlin 4 (BUTTON) Berlin 5
   Berlin
   Berlin 2
   Berlin 3
   Berlin 4
   Berlin 5

     * Partager ce contenu sur Facebook
     * Imprimer

BERLIN

Destination l’Allemagne : si vous partiez à… Berlin ?

   Capitale et plus grande ville de l’Allemagne, mais aussi deuxième plus
   grande ville d’Europe après Londres, Berlin se présente sous de très
   nombreuses facettes.

   Berlin, c’est d’abord une histoire : sa division, son mur, puis sa
   réunification en 1989. Mais Berlin, c’est aussi la ville branchée aux
   nombreux quartiers à découvrir, la ville verte tournée vers les
   nouvelles énergies, et la ville du bio et du bien-manger.

Une ville aux couleurs de l’histoire et de la culture

   Sans doute l’un des sites les plus visités de Berlin, monument
   emblématique qui attire tous les regards avec ses 368 mètres, la Tour
   de la télévision (Fernsehturm) offre une vue incomparable sur la ville.
   Par temps clair, il est même possible d’apercevoir l'ancienne station
   d'écoute américaine de l'époque de la guerre froide.

   Tout près de la Tour, à quelques minutes à pied, vous trouverez le site
   de l'île aux Musées, ensemble architectural et culturel unique au monde
   classé au patrimoine mondial de l’UNESCO depuis 1999. Il regroupe cinq
   musées : le Pergamonmuseum (Musée de Pergame), le Bode Museum (Musée
   Bode), le Neues Museum (Nouveau Musée), l’Alte Nationalgalerie (Vielle
   Galerie Nationale) et l’Altes Museum (Vieux musée). Créée à
   l'initiative du roi Frédéric-Guillaume III au début du 20e siècle,
   l'île aux Musées témoigne d'un siècle de politique culturelle ayant
   abouti à la constitution d'une des plus riches collections d'œuvres
   d'art au monde.

   Autre monument à ne pas manquer, et même à visiter : la Cathédrale de
   Berlin, qui est en réalité une église car elle n'a jamais été le siège
   d'un évêché. C’est la plus grande église de Berlin. Son dôme-passerelle
   offre une vue complète sur l'île aux Musées et le nouveau Palais de
   Berlin.

   Arrêtez-vous prendre un verre dans les Hackesche Höfe, ensemble de huit
   arrière-cours dans le quartier de Scheunenviertel (quartier des
   granges), l’un des plus vivants de la ville où se côtoient Berlinois et
   touristes. Ce site est exemplaire de la vitalité constamment renouvelée
   de Berlin.

   En poursuivant votre balade, dirigez-vous vers Kreuzberg, le quartier
   punk, alternatif et multiculturel de Berlin. Mêlez-vous à l’agitation
   du marché turc le long du canal, découvrez la « street food » du
   Markthalle Neun, puis retrouvez un peu de calme dans Tempelhof Feld, le
   plus grand parc public de Berlin.

   Vous découvrirez alors une autre facette de Berlin : avec plus de 2 400
   parcs et jardins, Berlin est l'une des villes les plus vertes d'Europe.
   Situé dans le sud-centre de Berlin près de la Spree, le Parc de Treptow
   a été créé au 19e siècle comme espace de loisirs. Il accueille
   aujourd’hui le Mémorial soviétique, vaste mémorial de guerre et
   cimetière militaire. Avec la statue de 13 mètres de haut d'un soldat
   soviétique tenant un enfant, il commémore les soldats tombés lors de la
   bataille de Berlin en 1945.
