
Top 10 des lieux incontournables

   aeroportnicecoteazur-destination-Hambourg-6V

   L’Hôtel de Ville : venez admirer ce superbe édifice de style Second
   Empire bâti entre 1886 et 1897. Le balcon est surmonté d'une mosaïque
   représentant la déesse patronne de Hambourg, Hammonia. À l'intérieur,
   admirez la fontaine d'Hygie, déesse de la santé dans la mythologie
   grecque et représentante de la puissance et de la pureté de l'eau.

   L’Église St Petri : située en face de l'hôtel de ville, cette imposante
   église en brique rouge construite dès 1195 était l'église principale de
   Hambourg, mais elle a été complètement reconstruite en 1849 après un
   incendie ravageur. Sa remplaçante est assez petite et austère, mais
   offre le plus haut point de vue sur la ville, si vous avez le courage
   de monter ses 544 marches.

   L’Opéra d’État de Hambourg : cet opéra de renommée internationale peut
   accueillir jusqu'à 1690 personnes. Il fut achevé en 1953 à l'endroit
   même où l'ancien théâtre de Schinkel avait été démoli lors de la
   Seconde Guerre mondiale. Profitez de l'acoustique hors-pair de la salle
   pour assister à une représentation de la Traviata, de Casse-Noisette,
   ou écouter l'admirable orchestre symphonique de Hambourg .

   Le Lac de l’Alster : situé au cœur de la ville hanséatique, ce vaste
   lac est un paradis pour les amateurs de voile, d’aviron ou de kayak. Né
   d’un barrage construit dès le 13e siècle sur le petit fleuve de
   l’Alster, c’est un lieu de rencontre apprécié des Hanséates.
   Détendez-vous autour d’un verre d’«Alsterwasser», mélange très
   rafraîchissant de bière et de limonade.

   Kunsthalle : le musée des beaux-arts de Hambourg, abrité par un énorme
   bâtiment de brique rouge typique du néoclacissisme Nord-allemand, est
   l'un des plus grands musées d'art du pays. Il contient des trésors de
   peinture et de sculpture du 15e au 20e siècle : une grande collection
   de peinture romantique allemande, et de belles collections
   expressionniste et impressionniste (Manet, Gauguin, Monet Renoir).

   Le Quartier St Pauli : laissez-vous surprendre par l'ambiance très
   particulière de St Pauli et de la Reeperbahn avec ses bars et
   night-clubs. Dans ce Pigalle parisien, parmi la prostitution, les
   stripshows et les sexshops, une scène culturelle de tendance
   alternative s’est établie et les théâtres de music-hall ont trouvé un
   lieu qui leur convient.

   Le Port de Hambourg : c’est à son port maritime – le plus important
   d'Allemagne et le deuxième d’Europe – que Hambourg doit sa prospérité.
   Fondé au 12e siècle, il accueille des pétroliers géants,
   porte-conteneurs et cargos du monde entier. Rendez-vous aux
   Landungsbrücken et longez les pontons bordés de snacks et de boutiques
   de souvenirs.

   Le Parc Planten un Blomen : ce grand parc de 47 hectares en plein
   centre de Hambourg est très réputé pour ses spectacles d'eau et
   lumière, ainsi que ses concerts. Vous pourrez y admirer un ensemble de
   serres tropicales classées, ou encore une roseraie aménagée dans le
   style classique.

   L’Église Saint-Michel : construite de 1751 à 1762, cette église
   baroque, emblème de Hambourg, n’est pas seulement la plus remarquable
   d’Allemagne du Nord, elle possède également le plus haut clocher du
   pays, avec des cadrans de plus de 24 m de périmètre. Sa tour de 132 m
   dispose d’une plateforme panoramique offrant une belle vue sur le port
   et la ville.

   Philharmonie de l’Elbe : inaugurée en janvier 2017, l’Elbphilharmonie
   est l’une des plus belles salles de concert au monde. Fièrement dressée
   à 110 m au-dessus de l’Elbe, l’édifice arbore un toit de verre en forme
   de vagues acérées qui fait penser à une couronne. Une prouesse
   architecturale qui en a fait immédiatement le nouvel emblème de la
   ville.

