
Agenda culturel


   Mars : Luminale (tous les deux ans)

   En parallèle du salon Light + Building, la ville de Francfort propose
   ce festival culturel qui met en avant diverses œuvres mises en lumière
   et installations lumineuses dans certains bâtiments et lieux publics et
   privés. La Luminale est devenue un événement à part entier qui attire
   plus de 140 000 visiteurs internationaux.

   Juin-Juillet : Opernplatzfest

   Sur la place de l'Opéra, s’organise une semaine culturelle avec des
   concerts de musique et des concertos pour piano, mais aussi des
   animations et des ateliers culinaires. Une fête entre tradition et
   tendances modernes, parfaite pour commencer l'été.

   Août : Apfelwein Festival

   L’Apfelwein est à Francfort ce que la bière est à Munich. Dans le
   quartier de Sachsenhausen, de nombreuses tavernes proposent cette
   boisson nationale appelée dans le dialecte de la région « Ebbelwei ».
   Et sur la place Rossmarkt, de nombreux stands invitent à la fête et à
   la dégustation de cette boisson locale.

   Octobre : Deutsches Jazzfestival

   Ce grand festival fondé en 1953, l'un des plus grands festivals de jazz
   d'outre-Rhin, est le plus ancien festival de jazz au monde. Désormais
   un rendez-vous incontournable, il attire chaque année les plus grands
   noms de la scène internationale et propose une programmation
   éclectique.
