
   Voici quelques exemples de la façon d'utiliser la fonction de recherche
   avancée:
   Saisir ceci and cela renvoie des résultats contenant ces deux mots.
   Saisir ceci and not cela renvoie des résultats contenant le mot 'ceci'
   mais pas 'cela'.
   Saisir ceci or cela renvoie des résultats contenant l'un de ces deux
   mots.
   Saisir 'ceci et cela' entre guillemets renvoie des résultats contenant
   cette phrase exacte.
   Les résultats de la recherche peuvent être affinés en utilisant une
   variété de critères, dont la sélection d'un ou plusieurs filtres
   ci-dessous.
