
L’enneigement, un enjeu vital

   À la fin des années 1980, la succession d’hivers « sans neige » a
   contribué à relancer ces débats, notamment suite aux rapports Lorit
   (1991) et Pascal (1993), qui critiquent les choix d’implantation des
   stations de sports d’hiver. La question de la « garantie neige »
   devient alors centrale. Le développement des techniques de gestion de
   la neige dans les domaines skiables commence à se développer jusqu’à
   devenir des outils ordinaires.

   Originellement dédié au confort des skieurs, le damage contribuera à
   son tour au maintien du manteau neigeux et à la répartition de la neige
   sur le domaine skiable. Et ces dernières années, le développement
   d’outils de mesure de hauteur de neige – associées aux travaux de
   profilage et de lissage des pistes – a permis d’améliorer la
   « skiabilité », y compris en conditions de moindre enneigement.

   Enfin, la neige de culture a pris une part croissante dans la gestion
   des domaines skiables. On désigne ainsi la production de billes de
   glace d’un diamètre de quelques dixièmes de millimètres, par
   pulvérisation de micro-goutelettes d’eau qui se solidifient avant
   d’atteindre le sol, et dont la consistance est proche de celle de la
   neige damée. Initialement utilisée en palliatif en cas de déficit
   d’enneigement, elle est devenue un moyen systématique de préparation
   des pistes en amont de la saison hivernale, permettant aux exploitants
   de réduire les risques d’enneigement insuffisant, et d’exploiter au
   mieux les chutes de neige ultérieures.

   Le déploiement de l’ensemble de ces techniques a occasionné de nouveaux
   investissements, vus comme une nécessité pour les partisans du
   développement des stations « aménageurs » ou une fuite en avant pour
   les « protecteurs ».

La menace climatique

   Le changement climatique a relancé ces dernières années les débats :
   pour les « protecteurs », le développement des pratiques de gestion de
   la neige apparaît comme une hérésie au regard des moyens et ressources
   naturelles (l’eau principalement) mobilisées pour une activité qui
   paraît à terme condamnée. Les « aménageurs », eux, mettent en avant le
   savoir-faire et la capacité de gestion de la neige pour soutenir un
   secteur critique pour les territoires de montagne.

   Les observations effectuées par le Centre d’études de la neige au Col
   de Porte, à 1325 m d’altitude dans le massif de la Chartreuse (Alpes du
   Nord), montrent que la hauteur moyenne de neige sur la période
   1990-2017 a baissé de 40 cm par rapport à la période 1960-1990. Des
   observations analogues sont rencontrées en moyenne montagne dans
   l’ensemble de l’arc alpin.

   Les projections climatiques relatives à l’enneigement naturel pour le
   XXI^e siècle ont depuis longtemps mis en évidence les conséquences
   néfastes du changement climatique sur l’enneigement en moyenne
   montagne, c’est-à-dire pour les gammes d’altitude les plus proches,
   actuellement, de la limite pluie/neige moyenne.

   Si la raréfaction des conditions d’enneigement naturel est avérée, la
   généralisation et l’amélioration des techniques de gestion du manteau
   neigeux ont toutefois permis aux gestionnaires de domaines skiables de
   composer avec un enneigement réduit. Cette situation renforce encore
   l’opposition entre les deux visions de l’aménagement de la montagne
   évoquées plus haut.

L’apport de la recherche

   La communauté scientifique s’est saisie de ces problématiques pour
   mieux comprendre les relations entre les enjeux socio-économiques liés
   au tourisme en montagne et l’évolution du climat.

   En France, des travaux de recherche ont récemment été menés à ce sujet,
   associant le Centre d’études de la neige (CEN) et le Laboratoire
   écosystèmes et sociétés en montagne (LESSEM).

   Ces laboratoires ont par exemple développé une méthode d’estimation de
   l’enneigement des domaines skiables ; celle-ci croise des informations
   sur l’organisation spatiale et l’infrastructure des domaines skiables
   (réunies dans la base de données « BD Stations ») grâce à l’outil
   « SAFRAN–Crocus » qui modélise les conditions météorologiques et
   d’enneigement en montagne.

   La combinaison de ces outils permet de calculer, à l’échelle d’un
   domaine skiable donné, un indice synthétique de fiabilité de
   l’enneigement (sur une base quotidienne et agrégé à l’échelle de la
   saison touristique hivernale). La mise en œuvre de tels outils permet
   également de calculer la consommation d’eau nécessaire pour la
   production de neige de culture.

La disparition du ski ?

   Après avoir étalonné la méthode sur la base des années passées (de 1958
   à 2015) et avoir comparé ses résultats à la fréquentation des domaines
   skiables, celle-ci a été mise en œuvre en utilisant des projections
   climatiques, obtenues par ajustement des projections climatiques
   régionales à l’aide d’une méthode développée spécifiquement pour les
   zones de montagne.

   Ceci permet de calculer la fiabilité de l’enneigement des stations de
   sport d’hiver, en fonction des scénarios climatiques (réduction,
   modération ou accroissement des émissions de gaz à effet de serre) et
   des perspectives d’équipement en neige de culture dans les domaines
   skiables.

   La première application de cette méthode a été conduite sur le
   territoire du département de l’Isère pour analyser l’impact du
   changement climatique sur les domaines skiables des 23 stations du
   département. Cette opportunité permettra d’étendre les calculs à
   l’échelle de l’ensemble des Alpes et jusqu’à la fin du siècle.

   Les résultats à l’échelle de l’Isère montrent qu’il existe une
   corrélation forte entre la fréquentation des domaines skiables et les
   conditions d’enneigement naturel. Ils montrent aussi qu’avec les taux
   actuels de couverture moyenne en neige de culture (environ 30 % des
   surfaces de pistes équipées), la neige de culture a un impact
   significatif sur la couverture neigeuse des domaines skiables.
