
Neige de culture et eau

   Produire de la neige de culture implique une consommation d’eau.
   Celle-ci est allée croissante, suivant le rythme d’extension des
   surfaces équipées. Dans l’étude que nous avons conduite, cette
   évolution se poursuit jusqu’en 2025, période à partir de laquelle le
   besoin en eau continue de croître alors que le taux d’équipement se
   stabilise.

   Dans tous les cas, les conditions réelles d’enneigement n’ont qu’un
   impact indirect sur la consommation d’eau. En effet la plus grande
   partie de la neige produite l’est en avant-saison avant de connaître le
   besoin réel permettant de compenser un éventuel déficit de neige
   naturelle. La production est donc très peu variable d’une année à
   l’autre, et le volume total d’eau mobilisé est directement lié à la
   surface de piste équipée de neige de culture.

   De manière générale, tout comme la plupart des effets du changement
   climatique, à l’échéance de la première moitié du XXI^e siècle, les
   différences entre les scénarios d’émissions de gaz à effet de serre du
   GIEC importent peu. En effet, les concentrations actuelles de gaz à
   effet de serre dans l’atmosphère et les émissions actuelles de gaz à
   effet de serre déterminent d’ores et déjà l’évolution des prochaines
   décennies.

   Les projections indiquent un accroissement de la fréquence de retour
   des années avec un enneigement naturel défavorable (celui rencontré une
   année sur cinq), atteignant une année sur trois en milieu de
   XXI^e siècle. Les résultats de simulation pour un taux de couverture
   moyen de 40 % des surfaces en neige de culture indiquent qu’en milieu
   de siècle les conditions d’enneigement des années les plus défavorables
   seront comparables aux conditions d’enneigement des années défavorables
   du début du XXI^e siècle, sans neige de culture.

   Au-delà de 2050, les différences entre les scénarios jouent un rôle
   beaucoup plus fort. Alors que dans le scénario où l’humanité atteint la
   neutralité carbone en milieu de XXI^e siècle la situation se stabilise
   aux niveaux atteints en milieu de siècle, dans le cas de la poursuite
   de la croissance des émissions de gaz à effet de serre, la neige de
   culture ne constituera plus, pour une majorité de stations – excepté
   celles de plus haute altitude – une parade efficace à la réduction
   drastique de l’enneigement naturel, qui pourra atteindre 80 % en
   moyenne par rapport aux conditions du début du XXI^e siècle.

Encore beaucoup d’inconnues

   La question des ressources hydriques, en matière de disponibilité ou de
   coût, reste très variable d’une station à l’autre, comme l’ont bien
   montré des travaux de recherche présentés en 2010 et 2015.

   L’étude menée pour Isère Tourisme indique qu’avec les projets
   d’installation de retenues collinaires (stockage d’eau) – réalisées
   spécialement à cet effet, et les prélèvements dans les barrages
   hydro-électriques, directement dans les cours d’eau naturels ou dans le
   surplus du réseau d’adduction d’eau potable –, le risque de conflit
   d’usage pourrait être marginal. Mais cette question reste encore assez
   inexplorée alors qu’elle se trouve au cœur même de l’opposition entre
   « protecteurs » et « aménageurs ».

   Les premiers dénoncent une pression irraisonnée sur une ressource
   elle-même potentiellement menacée par l’évolution du climat alors que
   les seconds développent la notion d’emprunt temporaire de la ressource
   utilisée pour la fabrication de neige avant d’être restituée au milieu
   naturel lors de la fonte.

   À l’heure actuelle, aucune étude scientifique prenant considération
   l’ensemble des usages de l’eau et leurs interactions dans une
   perspective de co-adaptation n’existe. Des recherches à l’échelle d’un
   bassin versant intégrant la diversité des usages (eau potable, usages
   agricoles, protection contre les incendies, loisirs estivaux, etc.)
   s’avèrent nécessaires pour éclairer ces questions.

   Aujourd’hui, si des travaux récents permettent de mesurer de plus en
   plus précisément les atouts et les limites de la neige de culture pour
   accompagner l’adaptation des stations des sports d’hiver à la
   variabilité et au changement climatique, il convient de décliner ces
   recherches à l’échelle de chaque station.

   Les résultats scientifiques doivent par ailleurs être complétés par des
   analyses socio-économiques complètes, notamment concernant l’influence
   de la neige de culture sur le modèle économique des stations, et au
   final le prix des forfaits et l’attractivité touristique.

   À l’image des questions transversales soulevées par l’allocation de la
   ressource en eau, le changement climatique nous invite à dépasser les
   clivages historiques pour repenser le développement et l’aménagement de
   la montagne dans sa globalité.
