
   Créé en 2007 pour accélérer et partager les connaissances scientifiques
   sur les grands enjeux sociétaux, le Fonds de Recherche Axa a soutenu
   près de 600 projets à travers le monde menés par des chercheurs de
   54 pays. Pour en savoir plus, visitez le site du Axa Research Fund.

   La version originale de cet article a été publiée en anglais.
     * nouvelles technologies
     * technologies
     * intelligence artificielle
     * électronique
     * lumière
     * optique
     * Axa Research Fund (français)
     * machine learning

     * Tweet
     * Partager
     * Recevoir la newsletter Newletter

Vous aimerez aussi

   TeroVesalainen/ Pixabay

Vous avez dit « machine learning » ? Quand l’ordinateur apprend à apprendre

   Schéma de réseau de neurones. Wikipedia

Intelligence artificielle : les défis de l’apprentissage profond

   Le robot Kismet robot au musée du MIT. Wikipedia

L’IA et le langage : comment capturer ce qui fait sens ?

   Réseau de neurones. Else if then / Wikimedia

Deep learning, des réseaux de neurones pour traiter l’information

Les plus lus sur The Conversation

     * L’impeachment s’invite dans la course à la présidentielle
       américaine  : que risque Donald Trump ?
     * « Centres d’intérêt », bientôt la rubrique la plus importante du
       CV ?
     * Mais que se passe-t-il donc sur le marché monétaire
       aux États-Unis ?
     * L’affaire Epstein, parfait scénario pour les théoriciens du complot
     * La privatisation des routes, une idée à l’encontre du modèle
       social français

     * Comment les aurochs et les chevaux sauvages ont disparu
       du continent européen
     * Comment Thomas Cook a révolutionné le tourisme
     * Bienvenue dans l’ère du « PoutInternet »
     * Débat : Les limites du « Capital et idéologie » de Thomas Piketty
     * Ce que les enfants ont à nous dire sur la crise climatique

Notre audience

   The Conversation a une audience mensuelle de 10,7 millions de lecteurs
   et une audience globale de 38,2 millions à travers les republications
   sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 89 900
   universitaires et chercheurs de 2 962 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant

Communauté

     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Amis de The Conversation
     * Base de données d’experts
     * Événements
     * Nos flux
     * Faites un don

Notre groupe

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Pour les médias
     * Promouvoir The Conversation
     * Contactez-nous

Restez informé en vous abonnant à notre newsletter quotidienne gratuite et
recevez les dernières analyses et commentaires directement dans votre
messagerie.

   Souscrire
   Adresse électronique
   ✔ [spinner-9643e2633c59d728d78b58f465f2fb9c.gif]
   ____________________

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2019, The Conversation France (assoc. 1901)

Éditions

   [France_____________]

Rubriques

     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Mondes francophones
     * En anglais

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

Services

     * Événements
     * Lettre électronique
     * Google Play Newsstand
     * À lire sur Flipboard

Information

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Directives sur la republication
     * Contactez-nous
     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales
     * Corrections

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Global Perspectives
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Devenez adhérent

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

     * Recevoir la newsletter
     *
     *
     *

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Mondes francophones
   10. En anglais

Zoom

    1. pollution de l’air
    2. économie circulaire
    3. L’énergie selon Trump
    4. transition énergétique
    5. tiques
    6. pêche
    7. développement

Verra-t-on la fin du ski dès 2050 ?

   27 mars 2019, 22:30 CET •Mis à jour le 28 mars 2019, 09:33 CET
   Hugues François, Irstea , Emmanuelle George, Irstea , Samuel Morin,
   Météo France

Auteurs

    1. Hugues François
       Ingénieur de recherche tourisme et système d'information, Irstea
    2. Emmanuelle George
       Directrice du LESSEM et chercheur en économie et gouvernance des
       stations de montagne, Irstea
    3. Samuel Morin
       Chercheur et directeur du Centre d’études de la neige (Centre
       national de recherches météorologiques, Météo-France - CNRS), Météo
       France

Déclaration d’intérêts

   Les travaux présentés dans cet article ont été impulsés sur les fonds
   propres de l’Irstea Grenoble – UR LESSEM et du Centre d’étude de la
   neige (UMR CNRM) et se sont prolongés dans le cadre de la thèse de P.
   Spandre, financée par la région Rhône-Alpes. Le programme de recherche
   Adamont a été financé par le GICC et le projet Prosnow est soutenu par
   la Commission européenne dans le cadre du dispositif H2020. Ces travaux
   ont également reçu le soutien des Labex OSUG et ITEM ainsi que du CDP
   Trajectories. Ces programmes de recherches sus-cités impliquent
   directement des partenaires socio-économiques qu’il s’agisse de
   collectivités locales ayant la charge du service public des remontées
   mécaniques ou de sociétés, parfois des SEM, qui ont reçu la gestion de
   ce service par délégation de la collectivité.

   Les travaux de recherche menant à cette contribution ont été
   co-financés par la région Rhône-Alpes (thèse P. Spandre), le projet
   GICC Adamont, le projet INTERREG POCTEFA Clim’Py, le projet IDEX
   université Grenoble Alpes Trajectories, le projet LabEX OSUG@2020, le
   projet européen Prosnow (H2020, convention n°730203) et le contrat
   Copernicus C3S SIS European Tourism et un contrat avec le département
   de l’Isère/Isère Tourisme portant sur la faisabilité climatique de la
   neige de culture dans les stations de sport d’hiver en Isère.

   Emmanuelle George ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   poste universitaire.

Partenaires

   Irstea

   Irstea apporte des fonds en tant que membre fondateur de
   The Conversation FR.

   Voir les partenaires de The Conversation France
   Canon à neige dans la station pyrénéenne de Font-Romeu, en 2016.
   Raymond Roig/AFP
     * Adresse électronique
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin
     * WhatsApp
     * Messenger

   Le temps du développement intensif des stations de sports d’hiver,
   impulsée dans les années 1960 par le « Plan neige », est aujourd’hui
   révolu. À cette période, l’aménagement de nouveaux sites primait sur
   les préoccupations relatives à l’enneigement, et les services de l’État
   privilégiaient l’équipement des sites d’altitude pour construire des
   stations dites « en site vierge », comme La Plagne, les Arcs ou Tignes.

   Dans leur sillage, de nombreuses stations de moyenne montagne ont vu le
   jour, jusque dans les années 1980, de manière plus diffuse et avec des
   formes d’aménagement variées. Ces dernières se sont révélées plus
   exposées à la variabilité naturelle de l’enneigement.

Développement controversé

   Cette dynamique d’équipement touristique de la montagne soutenue par
   les pouvoirs publics (locaux et nationaux) a été, dès son origine, un
   sujet de controverse entre des acteurs porteurs d’une vision
   « aménagiste » et ceux davantage orientés vers la préservation de
   l’environnement.

   Dès les années 1970, différents ouvrages ont remis en cause la
   pertinence de ce choix d’aménagement. La neige empoisonnée (1975) de
   Danielle Arnaud montre ainsi les limites du modèle économique de la
   station intégrée, tandis que Bruno Cognat souligne dans La montagne
   colonisée (1973), l’impact des conditions d’enneigement dont sont
   tributaires les stations de sports d’hiver.

   À la fin des années 1970, les oppositions se cristallisent dans
   « l’affaire de la Vanoise » qui voit s’affronter les promoteurs de la
   station de Val Thorens et les défenseurs du jeune Parc national de la
   Vanoise, créé en 1963. Ce conflit a été fondateur : il a entériné
   l’idée selon laquelle le développement des stations par les
   « aménageurs » et la préservation de l’environnement revendiquée par
   les « protecteurs » étaient définitivement opposés et inconciliables.
