
     * (BUTTON)
     *
     *
          +
          +
          +
          +

   Les sites web sont par nature des éléments très exposés du système
   d’information. Leur sécurisation revêt une grande importance, et ce à
   plusieurs titres.

   Les menaces les plus connues pesant sur les sites web sont les
   défigurations et les dénis de service. Une défiguration est une attaque
   par laquelle une personne malveillante modifie le site pour remplacer
   le contenu légitime par un contenu qu’il choisit, par exemple pour
   relayer un message politique, pour dénigrer le propriétaire du site ou
   simplement, pour revendiquer son attaque comme preuve d’un
   savoir-faire. Un déni de service a quant à lui pour objet de rendre le
   site attaqué indisponible pour ses utilisateurs légitimes. Dans les
   deux cas, l’impact sur le propriétaire du site est évidemment un
   déficit d’image et, pour le cas d’un site servant de support à une
   activité lucrative, un manque à gagner.

   Il ne faut toutefois pas négliger les scénarios d’attaques plus
   insidieux. Il est possible qu’un individu malveillant se serve d’un
   site web comme une porte d’entrée vers le système d’information de
   l’hébergeur ou, plus généralement, de l’entité à qui appartient le
   site. Par ailleurs, un site peut être utilisé comme relai dans une
   attaque élaborée vers un système tiers ou comme dépôt de contenus
   illégaux, ces situations étant susceptibles de mettre l’exploitant
   légitime du site en difficulté. Enfin, une attaque sur un site peut
   aussi viser à tendre un piège aux clients habituels de ce site, qui
   sont souvent les employés du propriétaire du site ou de ses
   partenaires. Ainsi, l’externalisation de l’hébergement d’un site ne
   permet pas de transférer l’ensemble des risques d’intrusion au système
   d’information de l’hébergeur.

   Toutes ces attaques ont en commun de rechercher, contrairement à celles
   évoquées plus haut, une certaine discrétion et peuvent par conséquent
   rester insoupçonnées pendant de longues périodes. La protection contre
   ces menaces passe à la fois par des mesures préventives et par des
   mécanismes permettant de détecter les tentatives d’attaques.
     * [icon_dl.png]
       pdf

Recommandations pour la sécurisation des sites web
       895.51 Ko

Liens externes
