
     * (BUTTON)
     *
     *
          +
          +
          +
          +

   Plusieurs aspects de configuration sont à prendre en compte. L’objet de
   ce document est donc de guider le lecteur dans le choix des meilleurs
   paramètres pour la bonne sécurisation d’un réseau Wi-Fi.

   Le développement des objets communicants et leur usage quotidien sont
   aujourd’hui à l’origine de l’omniprésence des réseaux sans-fil Wi-Fi,
   tant chez les particuliers que dans le monde professionnel.

   Ces réseaux permettent de connecter tout type de matériel (ordinateurs
   portables, téléphones mobiles, consoles de jeux, télévisions,
   équipements électroménagers, automates industriels, etc.) à des réseaux
   privés ainsi qu’au réseau public Internet. Le Wi-Fi est largement
   utilisé au sein des réseaux domestiques (par les modems routeurs
   Internet et autres « Box »), mais également dans le monde professionnel
   pour la commodité d’accès au réseau interne de l’entreprise, ainsi que
   pour s’épargner le coût d’une infrastructure filaire.

   Ces réseaux Wi-Fi sont toutefois souvent vulnérables, et utilisables
   par des personnes malveillantes afin d’intercepter des données
   sensibles (informations personnelles, codes de cartes de paiement,
   données entreprise, etc.). Début 2013, près de la moitié des réseaux
   Wi-Fi n’utilisent aucun moyen de chiffrement ou utilisent un moyen de
   chiffrement obsolète. Force est de constater que la problématique de
   sécurisation des réseaux sans-fil n’est pas toujours bien appréhendée
   et que les risques encourus restent souvent méconnus. Pourtant, quel
   que soit l’usage envisagé, et si l’équipement utilisé n’est pas trop
   ancien, il est souvent possible de procéder assez simplement à un
   paramétrage robuste et sécurisé d’une borne Wi-Fi.

   Le particulier non averti trouvera dans ce document des recommandations
   simples à appliquer pour la mise en place d’un réseau Wi-Fi personnel,
   tandis que l’administrateur réseau en entreprise y trouvera des
   informations et recommandations complémentaires applicables à un
   système d’information.
     * [icon_dl.png]
       pdf

Recommandations de sécurité relatives aux réseaux WiFi
       858.18 Ko

   [icon_toppage.png]

     * L'ANSSI
          + [icon_anssiBlanc_mini.png]
          + Missions
          + Organisation
          + La cybersécurité en France
          + Rayonnement scientifique
          + Contacts
     * Administration
          + [icon_administrationBlanc_mini.png]
          + Principales menaces
          + Réglementation
          + Visa de sécurité
          + Bonnes pratiques
          + Services sécurisés
          + Formations
          + Management du risque
          + Glossaire
     * Entreprise
          + [icon_entrepriseBlanc_mini.png]
          + Principales menaces
          + Précautions élémentaires
          + Réglementation
          + Visa de sécurité
          + Bonnes pratiques
          + Formations
          + Management du risque
          + Glossaire
     * Particulier
          + [icon_particulierBlanc_mini.png]
          + Principales menaces
          + Précautions élémentaires
          + Bonnes pratiques
          + Logiciels préconisés par l’ANSSI
          + Formations
          + Glossaire
