
     * (BUTTON)
     *
     *
          +
          +
          +
          +

   Plusieurs failles de sécurité affectant les technologies sans contact
   sont avérées. Un groupe de travail interministériel, animé par l’ANSSI
   a évalué que les conséquences de ces failles étaient particulièrement
   préoccupantes lorsque les technologies sans contact étaient utilisées
   dans les systèmes de contrôle des accès physiques.

   Face à ce constat, l’Agence a publié un guide sur ce sujet. Il explique
   en quoi les systèmes de contrôle d’accès doivent être considérés comme
   des systèmes d’information à part entière, où doivent s’appliquer les
   règles élémentaires de l’hygiène informatique.

   Ce guide est ainsi complémentaire du référentiel CNPP intitulé « APSAD
   D83 – Contrôle d’accès – Document technique pour la conception et
   l’installation », qui traite plus particulièrement des aspects
   physiques pour les différentes technologies de systèmes de contrôle des
   accès.

     * [icon_dl.png]
       pdf

Guide sur la Sécurité des technologies sans-contact pour le contrôle des
accès physiques
       2.53 Mo

Liens externes
