
     * (BUTTON)
     *
     *
          +
          +
          +
          +

   Pour protéger vos informations, il est nécessaire de choisir et
   d’utiliser des mots de passe robustes, c’est-à-dire difficiles à
   retrouver à l’aide d’outils automatisés et à deviner par une tierce
   personne.

   Voici quelques recommandations :
     * Utilisez un mot de passe unique pour chaque service. En
       particulier, l’utilisation d’un même mot de passe entre sa
       messagerie professionnelle et sa messagerie personnelle est
       impérativement à proscrire ;
     * Choisissez un mot de passe qui n’a pas de lien avec vous (mot de
       passe composé d’un nom de société, d’une date de naissance, etc.) ;
     * Ne demandez jamais à un tiers de générer pour vous un mot de
       passe ;
     * Modifiez systématiquement et au plus tôt les mots de passe par
       défaut lorsque les systèmes en contiennent ;
     * Renouvelez vos mots de passe avec une fréquence raisonnable. Tous
       les 90 jours est un bon compromis pour les systèmes contenant des
       données sensibles ;
     * Ne stockez pas les mots de passe dans un fichier sur un poste
       informatique particulièrement exposé au risque (exemple : en ligne
       sur Internet), encore moins sur un papier facilement accessible ;
     * Ne vous envoyez pas vos propres mots de passe sur votre messagerie
       personnelle ;
     * Configurez les logiciels, y compris votre navigateur web, pour
       qu’ils ne se « souviennent » pas des mots de passe choisis.

   La robustesse d’un mot de passe dépend en général d’abord de sa
   complexité, mais également de divers autres paramètres, expliqués en
   détail dans le document Recommandations de sécurité relatives aux mots
   de passe.

   Si vous souhaitez une règle simple : choisissez des mots de passe d’au
   moins 12 caractères de types différents (majuscules, minuscules,
   chiffres, caractères spéciaux).

   Deux méthodes pour choisir vos mots de passe :
     * La méthode phonétique : « J’ai acheté huit cd pour cent euros cet
       après-midi » deviendra ght8CD%E7am ;
     * La méthode des premières lettres : la citation « un tien vaut mieux
       que deux tu l’auras » donnera 1tvmQ2tl’A.

     * [icon_dl.png]
       pdf

Recommandations de sécurité relatives aux mots de passe
       868.88 Ko

À voir aussi
