   Visiteur____________ Valider

   #Posté le samedi 10 janvier 2009 00:44

   Modifié le mercredi 15 juin 2011 13:22

[44] Jésus revient, Jésus revient parmi les siens*

   Jésus revient, Jésus revient parmi les siens* c
   [►] Ke$ha - We R who we R
   (ouais j'assume)
   Si j'étais votre génitrice et vous lectorat mes enfants, vous seriez
   déjà à la DASS dans une famille avec une nouvelle mère qui ne vous
   abandonne pas pour aller polissonner avec papa. Ce dernier étant
   actuellement au travail en déplacement professionnel (oui c'est une
   grande personne) et moi en stage, nous voilà en tête à tête mes agneaux
   égarés.
   De toute façon, j'ai toujours été nul en excuse pour les retards, j'me
   contente à chaque fois de dire qu'il y a des bouchons sur la route
   (même quand je suis en métro). Donc voilà, je vous ai abandonné à cause
   du métro. Il a mis 5 mois à passer.
   Enfin bref. Je vous aurais bien souhaité un joyeux Noël et une bonne
   année, mais je crois qu'il est un peu trop tard pour ça. Donc JOYEUX
   NOUVEL AN CHINOIS.
   Comme je le disais, je suis actuellement en stage pour un site internet
   qui parle mode, littérature, BD, musique etc. Comme tout gay et toute
   greluche qui se respecte (on va partir du postulat que les hétéros
   masculins ne lisent pas ce blog (et pourtant j'en ai (fierté
   suprême))), vous avez vu le film "Le Diable s'habille en Prada" et vous
   avez toujours rêvé de faire le job d'Anne Hataway. C'est précisément ce
   que je fais : assistant personnel modasse.
   A quelques différences près : je bosse sur un canapé, le patron est un
   homme et c'est pas Vogue quoi. Ah, et j'suis pas payé (penses-tu).
   Mais sinon tout est là : il se trompe de prénoms entre les
   assistant(e)s (mon nouveau prénom est Paul), je fais des trucs qu'il
   pourrait faire lui-même ("vous pouvez chercher le numéro de l'hôtel sur
   les pages jaunes ?" - sachant qu'il est devant son ordinateur), me file
   300 trucs à faire en me laissant me démerder pour comprendre et me fait
   écrire des articles absolument ahurissant dont tout le monde se branle.
   Au moment où je vous écris, je devrais être en train de parler des 50
   ans de Ken.


   C'est pas avec ça que je vais gagner le Pulitzer.
   * retour en toute prétention exacerbée bien entendu
   ​ 1 | 10 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

