   Visiteur____________ Valider

   #Posté le mardi 18 mai 2010 16:35

   Modifié le mardi 18 mai 2010 20:55

[37] Eux, ils ont définitivement compris le marketing chez les gays

   •
   [►] Lilly Wood & the Prick - Down the drain
   Ce blog devient porno. Et on ne s'en formalisera pas vu la bête.
   Sans transition.
   _______++
   J'ai compris que j'allais finir vieux garçon le jour où j'ai acheté mon
   premier bouquin de développement personnel. C'était le "Guide des
   jeunes homos". A l'origine je cherchais plus un bouquin appelé "Comment
   trouver un mec quand on est gay ascendant dinde" mais y'avait pas.
   Aujourd'hui, évolution technologique oblige, je passe par le saint
   Google pour obtenir les réponses à mes questions. Et je suis ravi de
   constater que je ne suis pas le seul dans ce cas là. Le problème c'est
   que généralement ça concerne les hétéros. Ne cherchez plus messieurs
   les hétéros qui me lisent, voici un conseil qui marche à coup sûr :
   soyez gays. En tant que tel, vous passerez vos soirées à embrasser des
   filles qui vous susurreront à l'oreille "c'est troooop dommage que tu
   sois gay, t'es sûr que tu veux pas essayer avec une fille ?". Ouais
   mais arrête de mélanger ta salive avec la mienne, grognasse.
   Suivant cette logique implacable (car je suis très logique si si), je
   vais donc me faire passer pour un hétéro pour tenter de faire succomber
   les futurs ex qui croiseront mon chemin. Pour ça je suis un
   entrainement intensif et ardu. Là par exemple, j'écoute 50 Cent, c'est
   pour dire (totalement véridique, j'assume).
   _______++
   Sinon en ce moment, je suis en stage dans une boite qui organise des
   défilés de mode, Repérage Shopping. Ca change de 50 Cent hein ? Mais vu
   que ma patronne lit ce blog, je ne pourrai pas vous dire que c'est une
   tortionnaire et que c'est nul à chier (notons la touche d'humour qui
   m'évitera d'être renvoyé svp, j'insiste). J'attends juste les défilés
   hommes histoire de me rincer l'œil et de pouvoir balancer nonchalemment
   "oulala mon chérie, il te va pas du tout ce t-shirt, laisse moi te
   l'enlever et tou seras sublaïme". Toi aussi reconnais la référence.
   En attendant, mardi dernier on avait un défilé au Boudoir où, avec mes
   colocs (que j'avais cordialement menacé de ne pas laver les toilettes
   s'ils ne venaient pas) on a fait notre propre repérage à nous : le beau
   et riche jeune homme en manque d'amour. La perle rare car quand on est
   beau, jeune et riche, on est rarement en manque d'amour.
   En parlant de colocataires, nous sommes toujours en plein déménagement.
   Notre proprio ayant la vitesse d'une mitochondrie anémique, on a
   fortement lolé quand on nous a annoncé qu'il n'en avait que pour deux
   semaines pour faire les travaux dans l'appart'. Normalement ils
   auraient dû être finis samedi. Il n'aura QUE une semaine de retard. Il
   parait que c'est tout à fait normal d'après mon entourage. En même
   temps, on lui avait pas demandé de vitrifier le parquet à ce
   coloquinte.
   _______++
   Et enfin, je voudrais remercier tous ces gens qui m'écrivent sur ce
   blog via la messagerie. Grâce à vous je passe des moments d'émotion
   intense. Une mention toute particulière à celui qui s'est proposé pour
   me servir de toilettes humain (si si) et à celui qui est "interce de
   moi" et qui "aimre fair de sex avec a mec". Je vous aime.
   xoxo même

   ​ 1 | 8 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

