   Visiteur____________ Valider

   #Posté le lundi 27 septembre 2010 18:10

   Modifié le lundi 01 novembre 2010 21:46

[42] Viens chez moi, j'habite chez une amie

   [►] N.E.R.D - She wants to move
   Depuis mi-mai je suis donc devenu une grande personne indépendante qui
   vit dans son propre appartement et qui n'a plus besoin de l'aide de ses
   parents. Je suis autonome et libéré de la coupe parentale. Mis à part
   le petit virement mensuel mais ça ne compte pas. Genre par exemple
   l'autre jour j'ai fait MA première lessive dans MA machine à laver et
   j'ai étendu MON linge sur MON étendage TOUT SEUL. Bah crois moi que
   j'en ai eu un orgasme de satisfaction quand j'ai vu que MA lessive
   était propre. La seule chose fâcheuse dans l'histoire fut quand la
   susdite machine a inondé MA cuisine mais un coup de serviette à quatre
   patte à moitié nu et on en parle plus.
   Oui je suis d'humeur possessive dans cet appartement. Mais tu
   comprendras pourquoi sur cette photo.
   Pour ceux qui l'ignoreraient je vis donc en colocation avec deux
   individus venus de la campagne. Des bouseux issus de l'immigration de
   l'Ain. C'est limite s'ils font pas rôtir un sanglier en plein milieu du
   salon. Alors quand il s'agit de faire le ménage c'est carrément la 4ème
   dimension :
   Eux : "oh mais si on fait le ménage une fois par mois ça suffit"
   Moi : "parce que vous croyez que mon organisme de personne propre et
   civilisée peut survivre au milieu de vos germes de campagnards ?"
   Que j'leur ai dit. Du coup c'est moi qui me farcis les coups d'éponge
   dans la cuvette des toilettes toutes les semaines. Monica qu'il
   m'appelle. Si tu saisis pas la référence c'est que tu n'as jamais
   regardé un épisode de Friends et que tu ne mérites pas de vivre.
   L'autre truc sympa c'est le loyer. Genre tu le paies une fois au début,
   t'es content satisfait. Après tu l'es beaucoup moins. Surtout quand ta
   banque te sort "vous ne pouvez faire un virement que de 6,54 € LOL".
   C'est la lose ultime quand tu dois demander aux vilaines personnes qui
   te ponctionnent tes sous de t'encaiser qu'une fois ta fiche de paie
   tombée.
   "Et vous faites quoi dans la vie ?
   - J'suis caissier
   - MDR"
   Ou encore les courses. Pour avoir une idée, notre frigo fait cette
   taille, autrement dit, celle de Passe-Partout de Fort Boyard. Je
   rappelle qu'on est 3 à l'utiliser. Bah autant vous dire que j'ai pris
   la carte de fidélité au ED du coin. Oui je fais mes courses avec le
   petit peuple. Mes repas sont à base de steak hachés, de pâtes et de
   filets de dinde. Et de kiwis histoire de me donner bonne conscience et
   d'avoir plein de vitamines C sur la face pour pas avoir de rides
   lorsque je serai ménopausé.
   Je vous aurais bien fait un petit tour du propriétaire mais alors que
   j'allais commencer à faire les photos du salon une des chaises
   n'étaient pas rangées. Une flemme d'enfer m'a alors envahit. Imaginez
   juste un appart' magnifique de l'avis général et unanime des 3
   locataires.
   Puis y'a des boxers qui trainent dans ma chambre donc bon. On est pas
   encore assez intime pour que je vous montre mes sous-vêtements.

   ​ 1 | 17 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

