   Visiteur____________ Valider

   #Posté le lundi 05 janvier 2009 00:57

   Modifié le mercredi 14 janvier 2009 14:49

[3] Célibataire, c'est la galère

   .
   .
   [►] Scissor Sisters - Tits on the radio
   .
   .
   Qu'on soit gay, hétéro, un animal ou ta mère, nous avons tous été
   confronté à ce terrible fléau. Encore pire que la peste, encore pire
   que des révisions de partiels, encore pire que surprendre tes parents
   en plein ébat, j'ai nommé...
   _____________
   LE CELIBAT
   _____________
   Mais voilà, le célibat chez les gays c'est différent, forcément sinon
   j'en ferai pas un article.
   Mais pourquoi me demandez-vous ?
   Tout d'abord, la faune susceptible d'être chassée est fortement réduite
   en raison de l'orientation sexuelle à délimiter. Si tu ne comprends pas
   tous les mots, j'ai simplement dit que y'a moins de gays que d'hétéros
   et donc tu vas plus en chier pour trouver du gibier.
   Mais étonnamment, le célibat est quelque chose de relativement
   développé chez notre peuple.
   Mais pourquoi me direz-vous ?
   Il convient de diviser la population concernée en deux (mate un peu mes
   compétences en sociologie). D'un côté nous avons les volontaires à la
   vie en couple et d'un autre, les volontaires pour les plans culs. Ces
   derniers n'aspirant pas à l'idyllique relation qu'est la tienne, voilà
   qui réduit de façon conséquente les cibles potentielles. De plus, il
   est de notoriété commune que si les gays se séparent, c'est forcément
   parce que y'en a un qui est allé voir de l'autre côté de la barrière.
   Comment voulez-vous avoir envie de chercher un mâle dominant dans ces
   conditions ?
   Mais il reste encore plein de gens quand même ?
   Oui mais non. Par définition le gay est chiant et donc très exigeant
   sur la qualité du service. Va savoir si le mec a qui tu fais la
   technique du
   "j'te-regarde-oups-tu-m'as-vu-je-tourne-la-tête-l'air-de-rien" est
   intéressé par ton non-look d'étudiant en Converse© alors que lui, si
   t'as pas des mocassins à bouts arrondis Gucci®, tu peux crever la
   bouche ouverte en bordure d'autoroute.
   Enfin bref, tout ça pour dire qu'être célibataire, ce n'est pas de ta
   faute mais simplement à cause d'un environnement non-viable à la vie en
   couple. C'est beaucoup moins déprimant comme ça. A noter que
   l'utilisation de "ta faute" s'applique aussi à mon cas. Oui cet article
   a uniquement servit à faire l'apologie de mon célibat, je m'en excuse
   ^^

   ​ 0 | 9 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

