   Visiteur____________ Valider

   #Posté le dimanche 20 juin 2010 20:36

   Modifié le dimanche 20 juin 2010 22:12

[38] Communiqué express

   Ce soir à Lyon, c'est le Kiss In contre l'homophobie. Le Kiss In, si
   jamais tu ignores ce dont il s'agit lectorat, ça consiste à se rouler
   des grosses pelles sous l'oeil éberlué du public qui te jette des
   cacahuètes et qui ensuite t'applaudit. Comme au cirque Pinder, tutafé.
   C'est pas au vieux singe qu'on apprend à tomber de la dernière pluie.
   Jean-Childebert il me prend un peu le chou pour que j'y aille. Vous
   voyez les soirées couples que j'me tape en bout de table ? Et bien
   imaginez pareil mais avec une table de 50 personnes et moi en bout,
   sans tequila sous la main. Y'a de quoi faire une overdose de nutella.
   Donc à la place j'ai décidé de faire un truc vachement plus rigolo.
   Aller à la piscine. Je suis un mec qui sait s'amuser.
   Mais honnêtement, c'est pas en se mélangeant la salive qu'on va faire
   avancer nos droits. Rosa Parks quand elle s'est assise sur une place
   réservée aux blancs, là elle a fait avancer les choses, elle a
   transgressé un interdit. Depuis quand on a plus le droit de s'embrasser
   dans la rue ? S'ils voulaient faire avancer les choses, ils devraient
   plutôt organiser un mariage in. Ça au moins ça ferait parler.
   Piouf, c'est épuisant d'être expert en communication au milieu des
   autres 8-p

   ​ 1 | 11 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

