   Visiteur____________ Valider

   #Posté le dimanche 04 janvier 2009 01:18

   Modifié le dimanche 15 novembre 2009 16:54

[1] Présentation, c'est la tradition

   .
   Bonjour, bonsoir toi lecteur perdu sur ce blog
   Comme je suis une personne super originale, je vais commencer par la
   présentation de ce blog avant la mienne. Je sais, tant de créativité
   réunie dans une seule personne ça impressionne.
   Pourquoi ce blog: à nouvelle année, nouveau blog peut-être ? J'ai déjà
   un blog personnel (non tu trouveras jamais, il est même pas sur
   skyblog) mais après échouage sur la blogosphère gay, j'ai eu l'envie
   d'apporter mon grain de sel. Vu que j'aime donner mon avis un peu sur
   tout (même sur des sujets où je brille particulièrement par ma
   méconnaissance tels que la chasse aux cochons phosphorescents du
   Guatemala ou la pêche aux poissons fluos en milieu aquatique), j'ai
   décidé de créer ce blog afin de raconter ma vie (principalement) du
   point de vue du petit gay que je suis. Là tu vas me dire que y'en a
   déjà un million sur la toile et je vais te répondre "oui mais ta
   gueule" alors inutile de l'ouvrir.
   Pourquoi maintenant: parce que c'est ça ou plonger dans mes partiels et
   me suicider à coup d'overdose de dragibus©
   Pourquoi skyblog: parce que dans mes souvenirs, gérer un blog sous
   skyrock c'est plus simple que sous mon actuel hébergeur (là tu devines
   que j'ai un vieux blog perdu dans les.... *coup d'œil*.... 21 millions
   de skyblogs. Bordel, c'est impressionnant !!!) donc j'me suis
   délocalisé ici.
   Pourquoi tu vas kiffer ta race: parce que si t'es sage je pose à poil
   ça j'en sais rien donc on va passer au pourquoi suivant
   Pourquoi Clyde in Wonderland: parce que je kiffe ma race Bonnie and
   Clyde et Alice au Pays des Merveilles (toi aussi cherche un lien entre
   les deux)
   Pourquoi cet article s'arrête ici sans conclusion: parce que j'ai
   jamais su conclure un article convenablement
   [►] Natasha Bedingfield - Who knows
   (et en plus y'aura de la musique, si c'est pas merveilleux)

   ​ 1 | 12 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

