   Visiteur____________ Valider

   #Posté le mardi 20 janvier 2009 23:57

   Modifié le dimanche 15 novembre 2009 16:58

[4] Pourquoi qu'être gay c'est gai

   [►] Vanilla Ice - Ice ice baby
   (forcément)
   Quand on est du côté obscur du plaisir sexuel, c'est pas tous les jours
   la joie. En effet, tu sais d'avance que ta vie familiale sera un échec
   pour cause de reproduction sexuelle compromise, que tes parents seront
   toujours déçus que tu n'aies pas finit avec ta première amoureuse du
   collège et que l'Iran te fermerait ses portes si jamais tu envisageais
   d'y emménager.
   Bref, parfois tu as des pensées morbides et tu t'imagines en train de
   te faire dévorer par des bergers allemands sibériens à la fin de ta
   vie, seul et abandonné. Mais heureusement pour toi, être gay t'apporte
   aussi plein de bonheur et de joie pour le dedans de toi-même quand tu y
   penses.
   En effet:
   - quoiqu'on en dise, nous combinons les avantages des deux sexes, sans
   les défauts
   - parce que nous sommes des héros qui avons fait le sacrifice de notre
   descendance pour lutter contre la surpopulation mondiale
   - lors de la transhumance annuelle des gays (aussi appelée Gay Pride ou
   Marche des Fiertés si t'es chauvin), on peut avoir la chance d'avoir un
   plumage coloré qui nous sort du cul.
   - on est certain de ne pas manquer d'amis. En effet, nous sommes le
   meilleuramihomo d'une greluche quelconque (j'en profite pour saluer ma
   propre greluche qui ne me lit pas) qui nous idolâtre encore plus que
   son ours en peluche
   - parce que les gens sont persuadés que nous sommes des individus de
   goûts et qu'on peut faire passer une faute vestimentaire comme quelque
   chose d'avant-gardiste
   - James Bond n'est qu'une pâle copie à côté de nos sessions double
   espion dans les relations hommes/femmes.
   Bref, nous sommes parfaits, géniaux et merveilleux.
   Qui a dit mégalos ?
   ('tain le mec il a mit du rose, le cliché quoi !)
   ​ 2 | 7 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

