   Visiteur____________ Valider

   #Posté le samedi 03 juillet 2010 02:56

   Modifié le jeudi 07 février 2013 11:45

[39] Et ça te fait quel âge morveuse ?

   [►] Erykah Badu - Window seat
   Avant j'étais pas fan de Zac Efron.
   Mais c'était avant.
   Ça fait deux articles où je vous mets des mecs à moitié à poil, je dois
   sûrement avoir les hormones qui frétillent.
   ++++++++++++++++++++++++++++++++
   ++++++++++++++++++++++++++++++++
   Aujourd'hui c'était l'anniversaire de ma cousine, donc réunion
   familiale.
   Mes parents et ma sœur ayant eu le bon goût de déserter l'événement, je
   fus le seul représentant de ma branche sur le lieu du crime. Ce qui en
   soi m'arrangeait bien car je n'ai toujours pas acheté de cadeau pour
   mon père pour sa fête. Si vous avez des idées (pas chères les idées
   hein, c'est pas comme si j'étais caissier à la Fnac pour payer mon
   loyer mais limite) je suis preneur.
   C'est donc l'œil morne et le poil terne que je suis arrivé, le tout dû
   aux relents d'alcool de la veille et à la fatigue que je me traine
   depuis que j'ai emménagé en colocation. Que mes nuits elles ont
   rarement été aussi courtes depuis que j'ai déserté le cocon familial.
   Hormis l'anniversaire de ma cousine et de ma belle-tante, l'autre
   attraction du jour était mon petit cousin qui est né il y a un mois. A
   cet âge, ça fait que dormir, pleurer, manger, roter et faire dans sa
   couche ces choses là. On sent que c'est pas fini à l'intérieur, les
   actions sont un peu limitées. Ou alors au contraire que c'est beaucoup
   trop évolué, comme les petits vieux incontinents à l'hospice.
   Bref, lors de la grande messe du biberon, un grand tour de table
   s'installa pour savoir qui lui donnerait ou qui le porterait, chose qui
   semblait remplir de ravissement les gens présents. Pile poil au même
   moment, j'ai trouvé un truc vachement intéressant sous la table, une
   gomette en forme de fleur. Apparemment, ça n'a trompé personne. C'est
   officiel, je ne suis pas fait pour être père. Ou alors il faudrait
   qu'il ait 2 ans à la naissance. Dans le futur ça sera forcément
   possible. Une petite commande sur internet, on choisi la taille, le
   poids, l'âge, les couleurs, les options, le sexe et hop, livré en moins
   de 24h en collissimo. Vivement que ça sorte.
   L'autre grande découverte du jour fut quand j'ai appris que toute ma
   famille savait que j'étais gay. Hormis mes parents, ils étaient 4 à le
   savoir. Et voilà pas que ma cousine me sort comme une fleur
   "Ah mais si tout le monde le sait : papy, mamie, oncle Herbert, cousin
   Machin, le chien etc.
   - Attends, c'est un truc de dingue là, même MOI, je suis pas au courant
   ! De toute façon, on me dit jamais rien dans cette famille."
   Dans le dedans de moi-même j'étais fortement interloqué si tu veux tout
   savoir lectorat. Apparemment c'est mon père qui s'en serait chargé. Il
   aura droit à un collier de nouilles pour sa fête. Même pas qu'elles
   seront peintes les nouilles. Père indigne.
   N'empêche que je trouvais ça bizarre que personne ne m'ait demandé les
   sempiternelles "comment vont les amours ?", "tu nous ramènes quand une
   copine ?" et "le prochain à pondre ça devrait être toi". Ca va, ils me
   foutent pas du tout la pression, j'ai que 22 ans après tout.
   Sur ce je vous laisse, mon salon ressemble à Beyrouth et l'aspirateur
   me fait de l'œil. On reparlera de ma dépendance au ménage une prochaine
   fois.
   Edit : ma cousine, dans sa grande prévenance, vient de me confirmer que
   tout le monde savait. J'ai donc décidé de jouer à un jeu d'une funitude
   extrême, le ils-ne-savent-pas-que-je-sais-qu'il-savent. Ça promet
   d'être lolant à souhait.
   ​ 1 | 7 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

