   Visiteur____________ Valider

   #Posté le dimanche 02 mai 2010 23:26

   Modifié le mercredi 05 mai 2010 23:24

[36] Do you remember your first love ?

   .
   [►] Odassae & Julia - Falling
   Edito : cet article sera beaucoup moins drôle que d'habitude,
   nostalgique et cucul à souhait. Je vous donne l'autorisation de ne pas
   le lire.
   __________________________________________
   Aujourd'hui, j'ai découvert ce court-métrage sublime qu'est Apricot. Ce
   soir je suis allé au cinéma voir Cher John qui certes n'est pas aussi
   poétique mais j'ai passé un bon moment.
   En lisant le synopsis d'Apricot qui est Do you remember your first love
   ? Do you remember your first kiss ? Do you remember ? ça m'a inspiré.
   ______________++
   Mon premier amour s'appelait Clémentine. Elle était arrivée dans ma
   classe en CP. C'était la nouvelle, celle qui intrigue. D'où vient-elle
   ? Où habite-t-elle ? Pourquoi n'était-elle pas avec nous avant ?
   Je la trouvais jolie. Elle avait des cheveux bruns avec des yeux bleus
   très clair. Elle avait un prénom qui me faisait rire, le nom d'un
   fruit. Elle était différente des autres. Plus intelligente je pense,
   elle semblait avoir compris avant tout le monde. J'aimais ça.
   Rapidement elle a su que j'étais amoureux d'elle. En primaire la
   subtilité et la séduction ne faisaient pas encore partis de nos
   problèmes et un simple "tu veux être mon amoureuse ?" avait suffit pour
   la convaincre.
   Nous étions l'un des rares couples de notre année. L'autre tandem était
   le beau gosse premier de la classe avec la fille de la prof. Une vraie
   affiche de film. Pour nous c'était plutôt les deux suivants au premier
   de la classe. Moins vendeur. Surtout moi pour être honnête.
   C'était assez sporadique et ça a duré les 5 années de primaire. Parfois
   nous étions "amoureux" parfois nous n'étions que de simples amis.
   La première fois que nous nous sommes embrassés... je crois que c'était
   en CE2. Ou plus tard. Nous étions chez elle, dans la remise à outils,
   loin du regard de ses parents. Nous avions compris que nous faisions
   quelque chose qui n'était pas encore de notre âge, qu'ils
   n'approuveraient sûrement pas.
   Je devais monter sur la tondeuse à gazon pour être à sa taille. Elle
   avait les lèvres sucrées, nous venions de prendre le gouter. C'était la
   première fois que je touchais d'autres lèvres. Je trouvais ce contact
   surprenant.
   Enhardis par ce que nous venions de faire, nous avions décidé d'enlever
   le haut. Elle guidait la marche. J'étais incapable de quoi que ce soit,
   presque peureux. Mais nous faisions comme dans les films ce qui me
   rassurait.
   Nous n'avions parlé à personne de cette après-midi. C'était notre
   secret.
   Parfois aujourd'hui nous tombons l'un sur l'autre par hasard. Très
   rarement. Et nous parlons. Longtemps. J'aime toujours autant l'écouter.
   J'ai toujours cette impression qu'elle est plus intelligente que les
   autres.
   Elle sait ce que je suis devenu. Ça lui a semblé naturel et normal.
   Comme si elle s'en était toujours douté.
   Je crois qu'au fond, je suis toujours ce garçon de 9 ans. Qui n'aime
   pas séduire, qui est peureux, qui a besoin d'être guidé, qui a envie
   d'écouter l'autre. Et je pense aussi qu'on cherche tous à recréer la
   magie de notre premier amour.

   ​ 1 | 13 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

