   Visiteur____________ Valider

   #Posté le samedi 25 décembre 2010 23:58

   Modifié le lundi 07 février 2011 16:55

[43] Tu le sens mon gros bonheur ?

   Tu le sens mon gros bonheur ?
   [►] Athlete - Don't hold your breath
   Ouais je sais, ça fait au moins deux mois. Mais j'vous jure que j'suis
   vraiment débordé et mes journées ne font que 24 heures (mais je suis
   sûr que les vôtres aussi). Ceci explique ce retard. Là par exemple,
   j'ai rien à foutre ici, je devrais être en train de bosser mon cours de
   communication événementielle.
   Enfin brèfle.
   Si jamais vous êtes d'humeur
   j'écoute-Evanescence-et-je-vais-me-suicider, ne lisez pas cet article,
   vous allez vomir sur votre écran de dégout. Si au contraire la vue d'un
   pigeon vous enchante, soyez les bienvenus.
   Habituellement, le mois de septembre rime avec grosse déprime de la
   rentrée. Il rime aussi avec gingembre mais la pertinence de cette
   remarque ne nous sera pas utile pour le reste de l'article. N'ayant pas
   peur des pressions de la société, j'ai décidé courageusement de nager à
   contre-courant de cette tendance dépressionnaire et vous étale mon
   bonheur au grand jour. Non je ne suis pas enceinte, merci de vous
   inquiéter. Oui je sais on est en novembre mais quand j'ai commencé cet
   article, on était encore en septembre, merde.
   Primo, la rentrée. Me souviens plus si je vous l'avais dit mais j'ai eu
   ma licence (on applaudit, merci) y'a déjà... piouf longtemps ; et cette
   année j'ai lâché la fac des miséreux et des communistes (entendons par
   là Lyon II) pour retourner en école chez les riches (entendons par là,
   l'ISCOM de Lyon). Choix ô combien judicieux vu que je n'ai plus de vie
   sociale tellement qu'on a de boulot. Mais j'adore cette école et ma
   classe. Mes profs aussi d'ailleurs, chose qui m'interloque profondément
   dans le dedans de moi-même.
   Secondo, je partage dorénavant mes nuits avec Jean-Jacques, peluche
   sanglier de son état, gracieusement offerte par mon homme. Je vous
   parlerais bien de Jean-Jacques mais je pense que vous vous intéressez
   plus à la seconde partie de la phrase. Mon homme, qu'on appellera par
   ailleurs l'homme-sans-coeur pour des raisons d'anonymat, avec qui je
   vis une histoire merveilleuse faite d'amour et d'eau fraiche, de chants
   et de gambades dans la rosée du matin (oui il me lit, je suis obligé
   d'en rajouter une couche) depuis plus de deux mois. Et ça sera tout, je
   ne suis pas le genre de personne à étaler ma vie privée en public
   *tousse*
   Tercio, j'ai un CDI. Un vrai de vrai. De caissier à la Fnac mais c'est
   un vrai CDI quoi. Mes samedis sont donc voués à engranger l'argent pour
   le démon capitaliste et pour inculquer de la vraie culture aux gens
   *retousse* (dit-il en écoutant les Pussycat Dolls). On en reparlera
   dans un prochain article.
   Quatro, j'ai un nouveau coloc depuis hier. Nous sommes donc 4 pour
   l'instant avant que l'un d'entre nous ne parte (et surtout que je
   récupère sa chambre hinhinhin). Je vous rappelle juste la taille de
   notre frigo (voir article précédent) et le fait que nous soyons 4 à
   l'utiliser. On est devenu super fort à Tétris depuis.
   Sur ce, j'dois aller à Carrouf avec nouveau-coloc et faire ma
   communication de crise pour Nespresso (sont cools mes devoirs, je
   sais). Bonne fête des morts à tous in joy and happiness.
   xoxo

   ​ 2 | 14 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

