   Visiteur____________ Valider

   #Posté le dimanche 04 janvier 2009 22:08

   Modifié le jeudi 08 janvier 2009 00:49

[2] Présentation, continuons

   •
   ___________________________________[►] Portishead - Glory box
   Parce qu'au fond, tu t'en fous de la présentation du blog et tu veux
   juste en savoir plus sur ma pomme hein ? Dis pas non, j'suis pareil.
   Mais je me vois dans l'obligation de briser tes rêves les plus fous. En
   effet, je tiens à mon anonymat pour ce blog. Non tu ne rêves pas, tu
   vas lire un journal public anonyme. C'est fou, c'est dingue, c'est
   inouï hein ? Non je sais ça existe déjà, fais pas ton rabat-joie. Mais
   comme c'est mon bébé que je viens tout juste de pondre, il est unique à
   mes yeux (syndrome de la nouvelle mère).
   Mais bref, dans un excès de mégalomanie, je vais me présenter à la
   troisième personne (du singulier, j'suis mégalo mais pas schizophrène)
   afin que tu en saches quand même un peu plus sur moi.
   _Mais qui c'est donc que Clyde ?
   Clyde a 20 ans, bientôt 21 et habite non loin de Lyon. Il est gay
   depuis qu'il n'est plus hétéro et est étudiant dans le but de finir
   chômeur, èraimiste ou avec un peu de chance, smicard, il hésite encore.
   Son activité sexuelle et sentimentale est aussi plate que
   l'encéphalogramme d'un veau mort depuis quelques mois ce qui ne
   l'empêche pas de tomber amoureux tous les 1/4 d'heures (dans le métro,
   la rue, les magasins, le MacDo etc.) ce qui est quand même fortement
   handicapant. A sa naissance la fée Chkoumoune s'est penchée sur son
   berceau et a décidé d'être particulièrement généreuse avec lui ce qui
   vaut à Clyde le plaisir d'enchainer les emmerdes.
   C'est un mec un peu mauvais esprit, un peu vulgaire, un peu gamin et un
   peu geek qui a des joies simples et qui arrive toujours à se consoler
   avec des jeux vidéos, des films, sa carte bleue ou autour d'un verre.
   C'est un mec qui va te raconter sa vie parce qu'il est généreux et a le
   cœur sur la main (l'auteur se déclare totalement objectif sur cette
   dernière phrase).
   C'est un mec qui ne sait toujours pas conclure un article...

   ​ 0 | 9 | Partager
   Commenter

Commenter Plus d'informations N'oublie pas que les propos injurieux,
racistes, etc. sont interdits par les conditions générales d'utilisation de
Skyrock et que tu peux être identifié par ton adresse internet
(193.55.176.111) si quelqu'un porte plainte.

   Connecte-toi

