
Visitez la Seine-Saint-Denis avec un habitant

   Comme à New York, Toronto, Buenos Aires ou Paris, parcourez la
   Seine-Saint-Denis gratuitement en compagnie d'un habitant grâce aux
   greeters de Paris et de Seine-Saint-Denis.

Évènements à ne pas manquer

Exposition Charlie Chaplin à Paris 2019/2020 - homme-orchestre Exposition
Charlie Chaplin

   11 octobre 2019 au 26 janvier 2020

Comic Con Paris octobre 2019 - Grande Halle de la Villette - visuel FeedPop
Comic Con 2019 Paris

   25 au 27 octobre 2019

Nuit Blanche 2019 à Paris et alentours Nuit Blanche 2019

   05 octobre 2019

VDL salon du camping-car et van au Bourget - septembre 2019 VDL, véhicules de
loisirs, van, camping-car

   28 septembre au 6 octobre 2019

Sneakers Summit 2019 à Paris Event Center Sneakers Summit 2019

   16 et 17 novembre 2019

Whisky Live Paris 2019 - billets, informations + Rhum et spiritueux Whisky
Live Paris

   5 au 7 octobre 2019

France Turquie Stade de France France Turquie au Stade de France

    Lundi 14 octobre 2019

100 ans du Musée de l'air au Bourget - meeting aérien - septembre 2019 100
ans du musée de l'air - meeting aérien

   29 septembre 2019

street art Parcours street art

   Le long du canal de l'Ourcq et le Nord-Est de Paris

   Octobre 2019

Sorties pour les groupes

   sorties pour les groupes, associations, CE, CCAS Découvrez les nouveaux
   circuits groupes pour des sorties en journée, 1/2 journée, soirée, avec
   repas ou non...
   Le service dédié aux groupes, CE, CCAS, associations est présent pour
   vous aider à monter votre programme sur mesure.

Professionnels Affaires

   lieux d'affaires pour les professionnels : incentive, ?v?nement Vous
   recherchez une salle pour votre séminaire, un espace privatisable pour
   votre réunion professionnelle ou encore un lieu de tournage, le pôle
   affaires est présent pour vous proposer une sélection de lieux dans le
   Nord-Est Parisien.

   Nous vous recommandons également des activités incentives et autres
   prestataires animations pour votre prochain événement corporate.
