
En attendant Paris 2024

     * La piscine olympique
     * Le village olympique
     * Nager au bassin de la Villette
     * Plus de sport

ExploreParis : s'inscrire

   De la floriculture sur les hauts de Belleville

De la floriculture sur les hauts de Belleville

   Samedi 05 Octobre 2019 (et 2 autres dates)
   À découvrir sur Visites Explore Paris
   La Cour des Miracles du quartier Sentier : un théâtre urbain

La Cour des Miracles du quartier Sentier : un théâtre urbain

   Mercredi 25 Septembre 2019 (et 1 autre date)
   À découvrir sur Visites Explore Paris
   Le cimetière du Père Lachaise

Le cimetière du Père Lachaise

   Vendredi 04 Octobre 2019 (et 1 autre date)
   À découvrir sur Visites Explore Paris
   Sur les toits à la découverte d'une micro-ferme urbaine

Sur les toits à la découverte d'une micro-ferme urbaine

   Samedi 28 Septembre 2019
   À découvrir sur Visites Explore Paris

   Comité Départemental
   du Tourisme
   140, avenue Jean Lolive
   93695 Pantin Cedex
   Tél. 01 49 15 98 98
   fax. 01 49 15 98 99
     * Achats
     * Qui sommes-nous ?
     * Infos pratiques
     * Contact
     * Tourisme et handicap
     * FAQ
     * Plan du site

     * Flux RSS
     * Newsletter

   Nos partenaires institutionnels
   OT Plaine Commune Grand Paris

   Conseil départemental / VisitParisRegion / OTCP

   Site par ID-Alizés
   L'oeil et la nuit - institut des cultures d'Islam


   Seine-Saint-Denis Tourisme
     *  Mes réservations
     *
     *
     * English website

   (BUTTON) Notre newsletter

   Seine-Saint-Denis Tourisme
     * À voir
          + Basilique Saint-Denis
          + Stade de France
          + Marché aux Puces
          + Musée de l'Air
          + La Villette
          + Croisière
          + J.O.
          + Street art
          + Nuit
          + Quartier
     * À l'affiche
          + Concert
          + Spectacle
          + Exposition
          + Sport
          + Enfant
          + Salon brocante
          + Cinéma
          + Fête
          + Lieu alternatif
          + Grand évènement
          + Salons pro
     * Où manger où dormir
          + Hôtel
          + Restaurant
          + Meublé et chambre d'hôtes
          + Auberge de jeunesse
          + Chez l'habitant
          + Hébergement plein air
     * Nos visites
          + Visite d'entreprise
          + Balade urbaine
          + Croisière
          + Greeters
          + Nature
          + Stage
          + Cuisine
          + Culture
          + Journées patrimoine
          + Artisanat
     * Loisirs
          + Parcs, canaux
          + Cinéma
          + Shopping
          + Nautisme, piscine
          + Sport
          + Gourmand
          + Famille
          + Vacances
          + Centre loisirs
          + Librairie
          + Bibliothèque
     * Patrimoine
          + Musée
          + Lieu de culte
          + Château
          + Industrie
          + Mémoire
          + Urbanisme
          + Cité-jardin
          + Villes
          + Agriculture
          + Archéologie
          + De Visu
          + Archives
     * Réunions d'Affaires
          + Lieux de réunions et d'événements
          + Incentives
          + Animations
          + Learning trip
          + Jeux Olympiques 2024
     * Groupes
          + 1/2 journée
          + Journée
          + En soirée
          + Sur mesure
          + Demande de devis
          + Brochure
          + Professionnels
          + Evènements pro
          + Comités d'entreprise
     * Presse
          + Chiffres-clé
          + Tourisme de demain
     * CDT
          + Qui sommes-nous ?
          + Observation touristique
          + Achats - marchés
          + handicap
          + Pôle touristique régional
          + Partenaires
          + CGU

   Vous êtes ici : Accueil  > CDT  > CGU
   Rechercher _______________________________ Rechercher sur le site

Conditions générales d'utilisations de www.tourisme93.com

Contenus textuels, vidéos, photos, graphiques

   La loi française du 11 mars 1957 autorise seulement, aux termes des
   alinéas 2 et 3 de l'article 41, d'une part, les "copies ou
   reproductions strictement réservées à l'usage privé du copiste et non
   destinées à une utilisation collective" et, d'autre part, les analyses
   et les courtes citations dans un but d'exemple et d'illustration
   ("toute représentation ou reproduction intégrale, ou partielle, faite
   sans le consentement de l'auteur ou de ses ayants droit ou ayants
   cause, est illicite" - alinéa 1er de l'article 40).

   Toute représentation ou reproduction abusive du contenu publié sur le
   site de tourisme93.com, par quelque procédure que ce soit,
   constituerait donc une contrefaçon sanctionnée par les articles 425 et
   suivants du Code pénal. Les textes mis en ligne sur le site
   tourisme93.com, sauf mentions particulières, sont la propriété
   intellectuelle et légale de son auteur.

   La reproduction d’un court  extrait, sauf accord express, est autorisée
   par le site tourisme93.com sous réserve de mentionner explicitement la
   source en indiquant "Source : tourisme93.com ", avec un lien "en dur"
   html, pas en nofollow, pas rédirigé et compatible avec les moteurs de
   recherche vers l'article dont est issu l’extrait (et non pas vers la
   page d'accueil du site tourisme93.com). Il n’est pas possible de
   modifier les contenus reproduits et notamment en supprimant des liens
   intégrés dans les textes, ou d’en ajouter.

   Les articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle
   énoncent les sanctions encourues par un contrefacteur. Art. L.335-2 CPI
   : Toute édition d'écrits, de composition musicale, de dessin, de
   peinture ou de toute autre production, imprimée ou gravée en entier ou
   en partie, au mépris des lois et règlements relatifs à la propriété des
   auteurs, est une contrefaçon et toute contrefaçon est un délit. La
   contrefaçon en France d'ouvrages publiés en France ou à l'étranger est
   punie de trois ans d'emprisonnement et de 300.000 euros d'amende.

Commentaires

   Les commentaires des internautes sont publiés à priori sur
   www.tourisme93.com. Tourisme93 se réserve le droit de supprimer tout
   commentaire (ou partie) sans avoir à se justifier.

Boutique en ligne

   Pour tout ce qui touche à la boutique en ligne, se référer aux
   conditions générales de vente
   https://exploreparis.com/fr/content/3-conditions-utilisation.

Charte de confidentialité

Cookies

   Les cookies sont des fichiers inscrits sur le disque dur de la machine
   de l'internaute. Ils servent à personnaliser le contenu affiché lors de
   sa navigation sur notre site. Les cookies sont utilisés sur tout le
   site à des fins statistiques et par la publicité .

   Remarque : nous vous informons que vous pouvez vous opposer à
   l'enregistrement de cookies ou être prévenu avant d'accepter les
   cookies, en configurant votre navigateur (consultez les pages d'aide de
   ce dernier).

   Mentions spéciales concernant les publicités Google AdSense : en tant
   que prestataire tiers, Google utilise des cookies pour diffuser des
   annonces sur le site tourisme93.com. Grâce au cookie DART, Google
   adapte les annonces diffusées aux utilisateurs en fonction de leur
   navigation sur le site tourisme93.com ou d'autres sites. Les
   utilisateurs peuvent désactiver l'utilisation du cookie DART en se
   rendant sur la page des règles de confidentialité s'appliquant au
   réseau de contenu et aux annonces Google.

Modification des CGU

   tourisme93.com se réserve le droit de modifier ces conditions générales
   d’utilisation à tout moment. Toute modification des règles de
   tourisme93.com sur la protection de la vie privée sera intégrée dans la
   présente charte. Cette charte s'applique à tous les mini sites de
   tourisme93.com.

CNIL

   Le site tourisme93.com est déclaré à la CNIL sous le numéro 1376655.
   Conformément à la loi Informatique et Liberté du 6 janvier 1978, vous
   disposez d’un droit d’accès, de rectification, de modification
   concernant les données qui vous concernent. Vous pouvez exercer ce
   droit en envoyant un courrier au Comité départemental du tourisme, 140
   avenue Jean Lolive, 93695 Pantin CEDEX

   Pour toute information sur la protection des données personnelles,
   consultez le site de la Commission Informatique et Liberté :
   www.cnil.fr

Actualités

   Interview de la nouvelle directrice du Musée de l'Air et de l'Espace :
   Anne-Catherine Robert-Hauglustaine...

   Incendie de Notre-Dame de Paris, communiqué de Suivez la flèche...

   La passerelle piétonne Romy Schneider à Noisy-le-Sec...

   Appel aux dons pour restaurer le dirigeable La France...
   Toutes nos actualités

   Comité Départemental
   du Tourisme
   140, avenue Jean Lolive
   93695 Pantin Cedex
   Tél. 01 49 15 98 98
   fax. 01 49 15 98 99
     * Qui sommes-nous ?
     * Achats
     * Infos pratiques
     * Contact
     * Tourisme et handicap
     * FAQ
     * Plan du site

     * Newsletter
     * Flux RSS

   Nos partenaires institutionnels
   OT Plaine Commune Grand Paris

   Conseil départemental / VisitParisRegion / OTCP

   Site par ID-Alizés
