
   28
   questions
   >
   3
   rubriques
   >
   10
   minutes
   maximum
   =
   1
   bilan
   personnalisé

Veuillez accepter les Cookies !

Pour obtenir votre bilan personnalisé, répondez aux questions des rubriques
ci-dessous.

Votre présence en ligne

Démarrer

En attente

Votre visibilité et réputation

En attente

Votre développement commercial

   (BUTTON) ×

Faisons connaissance

   Merci de nous indiquer :
     * Votre secteur d’activité :
       [Veuillez sélectionner..._____________.]
     * L'ancienneté de votre entreprise :
       [Veuillez sélectionner....]
     * Votre nombre d'employés :
       [Veuillez sélectionner....]
     * Votre région :
       [Veuillez sélectionner..._.]
     * Veuillez laisser ce champ vide
       ____________________
     * Veuillez laisser ce champ vide
       ____________________
     * Merci de bien vouloir renseigner une adresse email valide afin de
       recevoir votre plan d'action à l'issue de ce diagnostic (pensez à
       vérifier vos spams).
       Votre adresse e-mail
       ____________________
     * Je souhaite recevoir chaque mois des conseils pour booster mon
       activité
       [ ]

   Nécessaires à la fourniture du Service contracté via les CGU, les
   informations recueillies font l’objet d’un traitement informatique
   destiné à l’Association française pour le nommage internet en
   coopération (l’Afnic) pour (i) la gestion et l’administration des
   évaluations de la présence en ligne des très petites entreprises et des
   PME et (ii) sur votre choix exprès, la gestion d’inscriptions aux
   newsletters ainsi qu’aux évènements organisés par l’Afnic. Les
   destinataires des données sont l’Afnic, responsable de traitement ayant
   désigné un Correspondant Informatique et Libertés (CIL –
   juridique@afnic.fr) et ses prestataires Monsieur Jérôme RUDEL et OVH.
   Chaque partenaire de l’Afnic accède à toutes les données des
   Utilisateurs du service qu’il a envoyé sur le site web du Questionnaire
   dès lors que ces Utilisateurs y ont préalablement consenti sinon, il
   accède aux résultats des questionnaires qu’une fois qu’ils ont été
   dûment anonymisés.
   Si le partenaire réside dans un pays hors Union européenne n'offrant
   pas un niveau de protection adéquat, le transfert n'est effectué que
   sur autorisation préalable de la CNIL avec un encadrement du transfert
   par les clauses contractuelles types établies par la Commission
   Européenne (Cf. Décision de la Commission des communautés européennes
   du 15 juin 2001).
   Ces données sont supprimées au terme d’un an à compter de la dernière
   utilisation du Service et, sans limitation de durée, pour les données
   anonymisées. Vous disposez de droits personnels à savoir les droits
   d'accès, d’opposition, de rectification et d’effacement des données, le
   droit de limitation du traitement, le droit de retirer à tout moment
   votre consentement à l’inscription aux newsletters et aux évènements
   organisés par l’Afnic, le droit d’introduire une réclamation auprès
   d’une autorité de contrôle ainsi que le droit de définir des directives
   relatives à la conservation, à l'effacement et à la communication de
   vos données à caractère personnel en cas de décès ; vos droits
   personnels s’exercent en contactant le CIL de l'Afnic à
   juridique@afnic.fr. Pour les Utilisateurs dirigés sur le site web du
   Questionnaire par un partenaire de l’Afnic qui ont consenti à l’envoi
   de leurs données personnelles à ce partenaire : par voie postale au
   siège du partenaire ou sur leur site web institutionnel.
   Accéder à toutes les informations sur le traitement de Vos données.

   [ ] J'ai pris connaissance des conditions d'utilisation du service et
   je les accepte

   [ ] J'accepte que mes données personnelles soient communiquées à CCI
   Nord Isère
   (BUTTON) Continuer
   Fermer

   PROGRESSION

   Le formulaire Sauvegarde automatique permet d'enregistrer
   automatiquement, afin que vous puissiez terminer plus tard.
   (BUTTON) Démarrer
