   [reussiravecleweb-logo.png]

Progressez sur le web pour booster votre activité !

   Evaluez votre maturité numérique en moins de 15 minutes...
   Notre évaluation vous guide au travers de quatre sections (soit 39
   questions maximum) afin de vous faire découvrir ce que le numérique
   peut apporter à votre organisation.
   Après l'avoir terminée, un plan d'action personnalisé pour optimiser
   votre présence en ligne, vous aider à améliorer votre productivité et
   ainsi prendre de l'avance sur votre concurrence, vous sera communiqué.
