
   1. En tant qu’utilisateur du site « Comment Réussir avec le web » («
   Utilisateur »), vous êtes informé dans ce cadre et dans le respect de
   la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, qu’un ou plusieurs cookies
   peuvent s’installer automatiquement sur votre logiciel de navigation.
   Le cookie est un bloc de données qui sert à enregistrer des
   informations relatives à l’utilisateur.

   2. Ces cookies sont déposés ou lus sans recueillir votre consentement
   préalable dès lors que ces cookies :
     * Ont pour finalité exclusive de permettre, ou de faciliter la
       communication par voie électronique ;
     * Sont strictement nécessaires à la fourniture du service demandé par
       l’Utilisateur ;
     * Mesurent l’audience en respectant les conditions suivantes :
          + Les Utilisateurs sont informés,
          + Les Utilisateurs peuvent s'opposer à tout moment,
          + Les données collectées ne sont pas recoupées avec d'autres
            traitements,
          + Le cookie déposé ne sert qu'à la production de statistiques
            anonymes et ne permet pas le suivi de la navigation sur
            différents sites,
          + Le cookie n’est pas conservé au-delà de 13 mois et n’est pas
            prorogé lors des nouvelles visites,
          + Les données de fréquentation brutes ne sont pas associées à un
            identifiant,
          + Il n’y a pas de géolocalisation par l'utilisation de l'adresse
            IP.

   3. En l’occurrence, il s’agit pour les cookies ayant pour unique
   finalité de permettre ou faciliter la communication par voie
   électronique et les cookies strictement nécessaires à la fourniture
   d'un service expressément demandé par l'utilisateur, des cookies
   suivants :
     * Le cookie « laravel_session » pour permettre de reconstruire le
       jeton de session de l’utilisateur qui répond aux questionnaires du
       site. Cette valeur est unique pour chaque utilisateur et change à
       chaque visite sur le site lorsque sa session est expirée. Cette
       valeur permet de mettre en cache les pages visitées de
       l’utilisateur. Ce cookie collecte les données suivantes de
       l’utilisateur : données de l'utilisateur en base de données, afin
       de retrouver tous les questionnaires auxquels il a déjà répondu et
       l'état d'avancement des réponses ;
     * Le cookie user_id pour retrouver en base de données tous les
       questionnaires déjà remplis de l’utilisateur connecté via un
       identifiant unique pour chaque utilisateur. Ce cookie collecte les
       données suivantes de l’utilisateur : l’identifiant unique pour
       l’utilisateur connecté.

   Le paramétrage du logiciel de navigation permet d’informer de la
   présence d’un ou plusieurs cookies et éventuellement, de la refuser.
   L’utilisateur peut, s’il le souhaite, activer ou désactiver
   l’utilisation de cookies en sélectionnant les paramètres appropriés de
   son logiciel de navigation. Généralement, ce paramètre se retrouve dans
   les onglets « Outils », « Paramètres ».

   Il n’est pas possible d’assurer une information détaillée et à jour de
   ces éléments de paramétrage qui sont sous le seul contrôle exclusif et
   l’autorité des éditeurs des logiciels de navigation. A titre de
   renseignements, les Utilisateurs peuvent disposer d’informations
   complémentaires :
     * De la part des éditeurs de leur logiciel de navigation sur leur
       site internet ;
     * De manière plus générale sur le site de la CNIL à l’adresse
       www.cnil.fr.

   L’Utilisateur est informé qu’une telle désactivation pourrait empêcher
   partiellement ou totalement l’utilisation de certaines fonctionnalités
   du site « Comment Réussir avec le web ».

   4. Quant aux cookies de mesure d’audience, il s’agit du cookie Piwik
   mis en œuvre en suivant les recommandations de la CNIL et qui répond
   donc aux conditions suivantes :
     * Vous êtes informés de l’émission de ce cookie traçant votre
       activité aux fins de savoir quelles pages sont consultées et
       quelles fonctions sont utilisées. Pour ce faire, le cookie collecte
       les données suivantes :
          + Pour chaque connexion, le système enregistre : L'activation ou
            non du cookie de mesure d'audience – Les données de navigation
            (lorsque le cookie est activé) ;
          + Pour chaque consultation de page, le système historise les
            données de navigation : Sites de provenance, site de
            destination, pages consultées sur le site, durée de session
            sur le site, périphérique utilisé, navigateur, heure de
            visite, pays d’origine.
     * Vous pouvez vous opposer à tout moment à ce cookie (cf. lien
       ci-dessus),
     * Les données collectées ne sont pas recoupées avec d'autres
       traitements,
     * Les statistiques étant générées et agrégées sans lien avec
       l’Utilisateur, le cookie déposé ne sert qu'à la production de
       statistiques anonymes et ne permet pas le suivi de la navigation
       sur différents sites,
     * Le cookie n’est pas conservé au-delà de 13 mois et n’est pas
       prorogé lors des nouvelles visites,
     * Les données de fréquentation brutes ne sont pas associées à un
       identifiant,
     * Il n’y a pas de géolocalisation par l'utilisation de l'adresse IP.

   Pour le traceur de mesure d’audience, l’Utilisateur peut s’opposer à
   tout moment sans conséquence sur l’utilisation des fonctionnalités du
   site en sélectionnant "S’opposer" dans le bandeau "Activation des
   cookies" ci-dessus.

   5. L’Utilisateur dispose d’un droit d’accès, de retrait et de
   modification des Données à caractère personnel communiquées par le
   biais des cookies dans les conditions indiquées en article 10 «
   Modalités d’exercice des droits personnels auprès de l’Afnic » du
   document « Vos données ».

     * Vos données
     * |
     * Cookies
     * |
     * Infos éditeurs
     * |
     * C.G.U
     * |
     * Contact

     *
     *
     *
     *
     *
     *
