
   L’Institut national de de la propriété intellectuelle (INPI) et le
   Ministère de l’Éducation nationale, de l’Enseignement supérieur et de
   la Recherche (MENESR) proposent le premier atlas des brevets.
   L’objectif de cet atlas des brevets est de contribuer à la
   compréhension de la production technologique française. Pour la France
   entière, les régions et les unités urbaines, ce site propose un
   ensemble d’indicateurs et de graphiques interactifs permettant de
   caractériser les territoires au travers de leur production de brevets.
   Ce site web, qui sera complété par une publication brochée, s’appuie
   sur un retraitement et un enrichissement des données de l’INPI. Plus...
   Adapté aux mobiles, tablettes, ordinateurs portables et de bureau, le
   site web de l’atlas des brevets propose une exploration interactive de
   l’information contenu et de nombreuses fonctionnalités pour approfondir
   votre analyse :
    Moteur de recherche ;
    Bibliothèque de cartes téléchargeables et intégrables à des
   présentations ;
    Graphiques interactifs ;
    Accès à l’ensemble des données sous-jacentes proposées en licence
   ouverte
   Moins...
   [logo_esr.jpg]
   Au sein du ministère de l'Education nationale, de l'Enseignement
   supérieur et de la Recherche, les services du secrétaire d'Etat en
   charge de l'Enseignement supérieur et de la Recherche contribuent à
   l’élaboration et à la mise en œuvre de la politique de la France en
   matière d’enseignement supérieur, de recherche, d’innovation et
   d'espace.
   Parmi ses missions : définir la politique nationale, les objectifs
   généraux et les moyens alloués par l'Etat dans le cadre de la mission
   interministérielle "Recherche et enseignement supérieur", assurer la
   tutelle des organismes de recherche et des établissements
   d’enseignement supérieur.
   Chiffres-clés recherche : 575 300 personnes participant à une activité
   de recherche ■ 266 200 chercheurs ■ 14 400 doctorats délivrés par an ■
   2,24% part du PIB consacré à la R&D.
   [inpi_logo.jpg]
   Au-delà de son action d’enregistrement et de délivrance de titres
   (brevets, marques, dessins et modèles), l’Institut National de la
   Propriété Industrielle agit en faveur du développement économique par
   ses actions de sensibilisation et de valorisation de l’innovation et de
   ses enjeux. L‘INPI accompagne tous les innovateurs pour qu'ils
   transforment leurs projets en réalisations concrètes, leurs innovations
   en valeur. Établissement public autofinancé et placé sous la tutelle du
   ministère en charge de la propriété industrielle, l’Institut participe
   également activement à l'élaboration et la mise en œuvre des politiques
   publiques dans le domaine de la propriété intellectuelle, de soutien à
   l’innovation et à la compétitivité des entreprises tout comme dans la
   lutte anti-contrefaçon.

Partager

   a b c k j @

Données ouvertes

     * Open data de l'atlas

   [responsive.png]

Sites utiles

     * data.gouv.fr
     * data.enseignementsup-recherche.gouv.fr
     * sup-numerique.gouv.fr
     * scanR
     * Atlas régional des étudiants
     * Etat de l'enseignement supérieur
     * INPI
     * service-public.fr

Autres

     * Méthodologie & Définitions
     * Mentions légales
     * Contact

   (BUTTON) ×

Sélection de la technologie

     * Les grands domaines technologiques
     * Les domaines émergents

     * [_] Toutes technologies
          + [_] Electronique, électricité
             [1_1.png]
               o Machines et appareils électriques, énergie électrique
                 [1_2.png]
               o Audiovisuel
                 [1_3.png]
               o Télécommunications
                 [1_4.png]
               o Transmission d’informations numériques
                 [1_5.png]
               o Circuits électroniques fondamentaux
                 [1_6.png]
               o Techniques d’informatique
                 [1_7.png]
               o Méthodes de traitement de données à des fins de gestion
                 [1_8.png]
               o Semi-conducteurs
          + [_] Instrumentation
             [2_1.png]
               o Optique
                 [2_2.png]
               o Techniques de mesure
                 [2_3.png]
               o Analyses de matériels biologiques
                 [2_4.png]
               o Contrôle
                 [2_5.png]
               o Technologies médicales
          + [_] Chimie
             [3_1.png]
               o Chimie organique fine
                 [3_2.png]
               o Biotechnologies
                 [3_3.png]
               o Produits pharmaceutiques
                 [3_4.png]
               o Chimie macromoléculaire, polymers
                 [3_5.png]
               o Chimie alimentaire
                 [3_6.png]
               o Chimie de base
                 [3_7.png]
               o Matériaux, métallurgie
                 [3_8.png]
               o Techniques de surface, revêtement
                 [3_9.png]
               o Technologie des microstructures, nanotechnologie
                 [3_10.png]
               o Génie chimique
                 [3_11.png]
               o Technologies de l’environnement
          + [_] Machines, mécanique, transports
             [4_1.png]
               o Manutention
                 [4_2.png]
               o Machines-outils
                 [4_3.png]
               o Moteurs, pompes, turbines
                 [4_4.png]
               o Machines à fabriquer du papier et des textiles
                 [4_5.png]
               o Autres machines spécialisées
                 [4_6.png]
               o Procédés et appareils thermiques
                 [4_7.png]
               o Composants mécaniques
                 [4_8.png]
               o Transports
          + [_] Autres
             [5_1.png]
               o Mobilier, jeux
                 [5_2.png]
               o Autres biens de consommation
                 [5_3.png]
               o BTP

     * [_] Tous les domaines émergents
          + [_] TIC
               o Télécommunications
               o Electronique courant
               o Ordinateurs, machines de bureau
               o Autres TIC
          + [_] Biotechnologies
          + [_] Nanotechnologies
               o Nanobiotechnologie ou nanomédecine
               o Nanotechnologie pour le traitement, le stockage ou la
                 transmission d'informations
               o Nanotechnologie pour l'intercation, la détection ou
                 l'actionnement
               o Nanotechnologie pour l'optique
               o Nanomagnetisme
               o Nanotechnologie pour matériaux ou science des surfaces
               o Procédés ou appareils pour la mesure ou l'analyse des
                 nanostructures
               o Fabrication ou traitement des nanostructures
               o Matière non prévue dans les autres groupes de la présente
                 sous-classe
          + [_] Gestion environnementale générale
               o [_] Réduction de la pollution atmosphérique
                    # Réduction des émissions provenant des sources fixes
                    # Réduction des émissions provenant des sources
                      mobiles
                    # Non classés ailleurs
               o [_] Dépollution des eaux
                    # Traitement de l'eau et des eaux usées
                    # Engrais provenant des eaux usées
                    # Nettoyage de marée noire
               o [_] La gestion des déchets
                    # Collecte des déchets solides
                    # Récupération des matériaux, recyclage et
                      réutilisation
                    # Engrais à partir de déchets
                    # Incinération et récupération d'énergie
                    # Mise en décharge [Stratégie de recherche
                      actuellement non disponible]
                    # Non classés ailleurs
               o [_] Assainissement du sol
               o [_] Surveillance de l'environnement (en cours de
                 développement)
          + [_] Les technologies d'adaptation liées à l'eau
               o [_] Technologies du coté de la demande (conservation de
                 l'eau)
                    # Conservation de l'eau à l'intérieur
                    # Conservation de l'eau d'irrigation
                    # Conservation de l'eau dans la production d'énergie
                      thermoélectrique
                    # La distribution d'eau
               o [_] Technologies du coté de l'offre (disponibilité de
                 l'eau)
                    # La collecte de l'eau (pluie, de surface et des eaux
                      souterraines)
                    # Stockage de l'eau
                    # Dessalement de l'eau de mer
          + [_] Atténuation du changement climatique liées à la production
            d'énergie, transport ou de distribution
               o [_] Production d'énergies renouvelables
                    # L'énergie éolienne
                    # L'énergie solaire thermique
                    # L'énergie solaire photovoltaïque
                    # L'énergie solaire hybride thermique-photovoltaïque
                    # L'énergie géothermique
                    # L'énergie marine
                    # L'énergie hydraulique
               o [_] Production d'énergie à partir de combustible
                 d'origine non fossile
                    # Biocarburants
                    # Carburants issu des déchets
               o [_] Technologies de combustion à potentiel d'atténuation
                    # Technologies permettant une meilleure efficience de
                      la production (combustion combinée)
                    # Technologies permettant une meilleure efficience des
                      ressources (combustion efficace ou utilisation de la
                      chaleur)
               o [_] L'énergie nucléaire
                    # Réacteurs à fusion nucléaire
                    # Réacteurs à fission nucléaire
               o [_] Technologies pour rendre efficace la production
                 d'électricité, la transmission ou la distribution
                    # Eléments ou équipements électriques supraconducteurs
                    # Non classés ailleurs
               o [_] Technologies de progrès
                    # Stockage de l'énergie
                    # Technologie de l'hydrogène
                    # Les piles à combustible
                    # Les réseaux intelligents dans le secteur de
                      l'énergie
               o [_] Autres systèmes de conversion ou de gestion de
                 l'énergie réduisant les émissions de GES
          + [_] Capture, stockage, sequestration ou élimination de gaz à
            effet de serre
               o Capture ou stockage du CO2
               o Capture ou l'élimination des gaz à effet de serre autres
                 que le CO2
          + [_] Atténuation des changements climatiques, technologies
            liées aux transports
               o [_] Transport routier
                    # Véhicules classiques (moteur à combustion interne)
                    # Véhicules hybrides
                    # Véhicules électriques
                    # Efficacité énergétique en améliorant la conception
                      du véhicule
               o [_] Transport ferroviaire
               o [_] Transport aérien
               o [_] Maritime ou transport par voies navigables
               o [_] Technologies de progrès dans les transports
                    # La recharge des véhicules électriques
                    # Application de la pile à combustible et la
                      technologie de l'hydrogène pour le transport
          + [_] Atténuation des changements climatiques, technologies
            liées aux bâtiments
               o [_] L'intégration des sources d'énergie renouvelables
                 dans les bâtiments
               o [_] Efficacité énergétique dans les bâtiments
                    # Chauffage, ventilation ou climatisation
                    # Electroménager
                    # Ascenseurs, escaliers mécaniques et trottoirs
                      roulants
                    # Technologies de l'information et de la communication
                      visant à la réduction de l'énergie
                    # Utilisateur final
               o [_] Elements architecturaux ou de construction améliorant
                 la performance technique des bâtiments
               o [_] Technologies de progrès dans les bâtiments
          + [_] Ville Intelligente
               o Tranports
               o Réseaux intelligents
               o Gestion des services centralisés
               o Bâtiments intelligents
          + [_] Réseaux intelligents

   Toutes technologies (BUTTON) Annuler (BUTTON) Valider

   (BUTTON) ×

Sélection géographique

France entière

Ou

1. Sélectionnez une région

   [- Sélectionner -..........]
   (BUTTON)
   (BUTTON) Visualiser cette région (BUTTON) Sélectionner un département

2. Sélectionnez un département

   [- Sélectionner -]
   (BUTTON)
   (BUTTON) Visualiser ce département (BUTTON) Sélectionner une unité
   urbaine ou une commune

3. Sélectionnez une unité urbaine

   [- Sélectionner -]
   (BUTTON)
   (BUTTON) Visualiser cette unité urbaine

ou une commune

   [- Sélectionner -]
   (BUTTON)
   (BUTTON) Visualiser cette commune
   (BUTTON) Annuler

Évolution des effectifs d’étudiants en mobilité sortante d’études et de stage
dans le cadre du programme Erasmus +

   France entière
   2008‑09

   2010‑11
   2012‑13
   2014‑15


   2009‑10
   2011‑12
   2013‑14

   2015‑16
   Mobilité d'études
   Mobilité de stage

   Sources Agences nationales LLP, Statistics for all, traitements Agence
   Erasmus + France / Education Formation
   Commission européenne, Mobility tool, traitements Agence Erasmus +
   France / Education Formation
   Cette illustration est extraite de la publication statistique « État de
   l'Enseignement supérieur et de la Recherche en France ».

   Vous pouvez intégrer ce graphique à votre site Web ou à votre blog en
   copiant ce code HTML et en le collant dans le code source de votre site
   Web/blog :
   <iframe
   src="https://publication.enseignementsup-recherche.gouv.fr/eesr/FR/EESR
   11_ES_15/IFR/ILL_01/" width="98%" min-width="500px" height="600px"
   frameborder="0" scrolling="auto"></iframe>

   Au besoin, corrigez les paramètres width (largeur) et height (heuteur)
   pour adapter l'illustration à la configuration de votre page.

Effectifs d’étudiants en mobilité en 2015‑16 par pays du programme
Erasmus + et part des étudiants en mobilité Erasmus + pour 1 000 étudiants
inscrits dans chaque pays

   DE

   BE
   CY
   DK
   EE
   FR
   HU
   IS
   LV
   LT
   Macédoine
   NO
   PL
   CZ
   GB
   SI

   TR

   AT
   BG
   Croatie
   ES
   FI
   GR
   IE
   IT
   Liechtenstein
   LU
   MT
   NL
   PT
   RO
   SK
   SE

   Effectifs étudiants en mobilité Erasmus +
   Taux d'étudiants en mobilité pour 1 000 étudiants inscrits

   Sources Eurostat
   Commission européenne, Mobility tool, traitements Agence Erasmus +
   France / Education Formation
   Cette illustration est extraite de la publication statistique « État de
   l'Enseignement supérieur et de la Recherche en France ».

   Vous pouvez intégrer ce graphique à votre site Web ou à votre blog en
   copiant ce code HTML et en le collant dans le code source de votre site
   Web/blog :
   <iframe
   src="https://publication.enseignementsup-recherche.gouv.fr/eesr/FR/EESR
   11_ES_15/IFR/ILL_02/" width="98%" min-width="500px" height="600px"
   frameborder="0" scrolling="auto"></iframe>

   Au besoin, corrigez les paramètres width (largeur) et height (heuteur)
   pour adapter l'illustration à la configuration de votre page.

Caractéristiques des étudiants en mobilité Erasmus + en 2015‑16 par type de
mobilité (en %)

   France entière
   Pour consulter ce tableau, basculez votre mobile en mode paysage.

   Mobilité d'études Mobilité de stage Toutes les mobilités
   Genre
   Homme 40,6 44,8 41,9
   Femme 59,4 55,2 58,1
   Niveau d'études
   Cycle court (BTS-DUT) 2,6 23,7 9,2
   Cycle licence 54,6 23,4 44,9
   Cycle master 42,2 51,3 45,0
   Cycle doctorat 0,2 0,7 0,4
   Autre 0,4 0,9 0,5
   Filière d'études
   Agriculture, forêt, pêche, vétérinaire 2,4 2,7 2,4
   Arts et humanités 21,1 10,6 17,8
   Commerce (business), administration, droit 36,0 36,4 36,1
   Éducation 0,3 0,8 0,5
   Ingénierie, production, construction 17,6 23,6 19,5
   Santé et bien-être 2,0 4,2 2,7
   Technologies de l'information et de la communication 2,6 3,8 3,0
   Sciences naturelles, mathématiques, statistiques 4,7 11,3 6,8
   Services 1,4 3,5 2,0
   sciences sociales, journalisme, information 11,9 3,1 9,2
   Type d'établissements d’envoi
   Lycée et écoles composées uniquement de STS ou CPGE 0,8 19,9 6,8
   Université (dont IUT et établissement privé d'enseignement
   universitaire) 57,4 36,1 50,8
   Institut d'études politiques 2,8 1,0 2,2
   École de formation sanitaire et sociale 0,4 2,8 1,1
   École d'architecture et de formation artistique 4,8 2,5 4,1
   École de commerce, gestion, administration, vente 18,3 16,4 17,7
   École d’ingénieurs 13,2 19,1 15,0
   Autre établissement d'enseignement supérieur 2,3 2,2 2,3
   Total 100,0 100,0 100,0
   Effectif d'étudiants en mobilité (rappel) 28 330 12 840 41 170

   Source Commission européenne, Mobility tool, traitements Agence Erasmus
   + France / Education Formation
   Cette illustration est extraite de la publication statistique « État de
   l'Enseignement supérieur et de la Recherche en France ».

   Vous pouvez intégrer ce tableau à votre site Web ou à votre blog en
   copiant ce code HTML et en le collant dans le code source de votre site
   Web/blog :
   <iframe
   src="https://publication.enseignementsup-recherche.gouv.fr/eesr/FR/EESR
   11_ES_15/IFR/ILL_03/" width="98%" min-width="500px" height="600px"
   frameborder="0" scrolling="auto"></iframe>

   Au besoin, corrigez les paramètres width (largeur) et height (heuteur)
   pour adapter l'illustration à la configuration de votre page.
