
Encaissement simplifié

   Encaisser n’a jamais été aussi simple. Testez par vous même sur votre
   tablette ou ordinateur.

Personnalisation

   Selon votre activité, organisez vos produits par catégories, ajoutez
   des photos et des variantes.

Gestion des stocks

   Gérez vos stocks depuis votre BackOffice et suivez-les en temps réel
   sur votre appareil.

Export comptabilité

   Gagnez du temps dans votre comptabilité en fournissant un export
   complet à votre comptable.

Suivi de l'activité

   Suivez vos ventes en temps réel et analysez vos données pour prendre
   les bonnes décisions

Equipement complet

   TPE, tiroir-caisse, imprimante, support de caisse… Choisissez le
   matériel que vous avez besoin.
   Comparer les formules

Gagnez du temps

   Automatisez votre comptabilité et autres tâches de gestion, AddicTill
   vous fait gagner jusqu’à 10h par semaine.

Optimisez votre gestion

   Les informations clients, stocks, prix… de vos magasins et sites
   e-commerce sont synchronisées sur une seule interface.

Développez votre activité

   Concentrez-vous sur votre cœur de métier grâce à Addictill,
   démarquez-vous facilement de vos concurrents !
   Les fonctionnalités

Caisse enregistreuse tactile, certifiée NF525, adaptée à votre secteur
d’activité
